Главные герои «Муму» характеристика персонажей рассказа Тургенева для сочинения и читательского дневника (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму «Муму» главные герои В своих произведениях Иван Сергеевич Тургенев высказывался смело, и нередко его произведения подвергались жесточайшей цензуре. Рассказ Тургенева «Муму», который изучают в 5 классе, долгое время находился под запретом. И лишь благодаря дипломатическим способностям писателя мир узнал эту  трагическую и невероятно трогательную историю. Среди главных героев «Муму» не только люди, но и небольшая собачка, по кличке которой названо произведение. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Характеристика героев «Муму» Главные герои Герасим Главный герой, нелюдимый крестьянин средних лет, глухонемой Замкнутость героя объясняется его недугом — Герасим с рождения глухонемой. Это настоящий русский богатырь, обладающий недюжинной силой, усердием и трудолюбием. Он невидимыми нитями связан с землей, матушкой-природой, но по прихоти барыни вынужден жить в непонятном ему, ненавистном городе и работать дворником. Спокойный и покладистый по своей натуре, он отваживается бунтовать после всех несчастий, случившихся с ним по вине барыни. Барыня Главный отрицательный персонаж Капризная, упрямая, своенравная старуха с частыми сменами настроения, по прихоти которой и разыгрались трагические события рассказа. Вместе с тем она весьма хозяйственна и требовательна, распоряжается большим домом. Она бездумно вершит судьбы людей, своих крепостных, находящихся в полной её власти. Из-за деспотизма старой барыни было загублено немало человеческих судеб. Муму Собачка Герасима Ласковая и преданная собака, спасённая Герасимом от неминуемой гибели. Единственное утешение главного героя в его безрадостной жизни. Пользуясь большой любовью всех дворовых, Муму опасается и откровенно недолюбливает лишь сердитую барыню. Случайно попав ей на глаза, Муму отказывается ей подчиниться и тем самым навлекает на себя страшный гнев. По приказу барыни Герасим вынужден утопить свою питомицу, и это событие становится последней каплей в чаше его терпения. Второстепенные персонажи Татьяна Молодая прачка при дворе барыни Робкая, безответная девушка, которая вынуждена терпеть бесконечные унижения и издевательства. Неожиданно для себя и всей дворовой челяди она становится объектом заботы и нежной привязанности со стороны дворника Герасима. Однако по воле барыни девушка вынуждена выйти замуж за пропойцу Капитона, что окончательно губит её и без того безрадостную жизнь. Капитон Башмачник при дворе барыни Горький пьяница. Будучи по молодости лет человеком неглупым и даже образованным, со временем быстро спился. Желая наставить его на путь истинный, старая барыня насильно женит своего башмачника на прачке Татьяне. Однако это не меняет положения вещей, и Капитон окончательно спивается. Барыня избавляется от пьянчуги, отправляя его с молодой женой в деревню. Гаврила Дворецкий барыни Простой мужичонка, готовый ради своей выгоды пойти на крайнюю хитрость. Будучи от природы человеком незлобным, он всё же способен совершить откровенную подлость, лишь бы угодить своей сумасбродной хозяйке. По его наущению барыня разлучает Герасима с Татьяной, и именно он приказывает дворнику расправиться с Муму. Так проявляется негативная суть этого персонажа. В рассказе Тургенева «Муму» герои представлены очень ярко и живо. Ознакомьтесь с краткими характеристиками героев произведения, которые будут полезны при написании сочинения или для читательского дневника. Любознательным ученикам полезно будет знать, что в творческой копилке Ивана Сергеевича Тургенева есть не только повести, рассказы, но и замечательные сказки для детей, а также принесшие ему славу писателя знаменитые романы. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Татьяна Торгашева 12/14 Павел Ликомылов 12/14 Дима Клесов 14/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Краткое содержание «Тёплый хлеб» Сочинение "Школа" Краткое содержание «В дурном обществе» Анализ стихотворения «Благовест» Толстого «Дети подземелья» главные герои Краткое содержание «Вождь краснокожих» Краткое содержание «Каменный цветок» Краткое содержание «Хождение за три моря» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Последние результаты Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 13/16 10 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 12/12 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 9/15 40 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Певцы" с результатом 9/10 45 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Внутренняя и внешняя политика Александра 3" с результатом 8/10 57 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реформы Ивана Грозного" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Реформы Александра 2 и контрреформы Александра 3» с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 13/19 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Парадокс» Короленко с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 3/16 2 минуты назад Гость завершил Тест «Премудрый пескарь» с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Межличностные конфликты" с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по стихотворению «Памяти Добролюбова» Некрасова с результатом 5/7 2 минуты назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 11/16 2 минуты назад Владимир терехов завершил Тест на тему «Подлежащее и сказуемое» с результатом 3/5 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 13/15 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Внешние и внутренние функции государства» с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 15/15 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 14/15 4 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Муму» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022