Законы тайги (Васюткино озеро) – сочинение по рассказу Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Законы тайги (Васюткино озеро) Рассказ В. Астафьева “Васюткино озеро” во многом автобиографичен и повествует о детских годах писателя. История подростка, вынужденного жить в тайге целых 5 дней, раскрывает характер и силу духа еще совсем юного мальчика. Какие законы тайги (“Васюткино озеро”) нужно знать, чтобы выжить в суровых климатических условиях? Краткое содержание Когда 13-летний мальчик Васютка отправился с отцом ловить рыбу, он даже не подозревал, какие события ждут его впереди. Отправившись в тайгу за кедровыми орехами, мальчик сбился с пути и потерялся. Все дело в том, что он погнался за глухарем и позабыл про зарубки, которые могли его вывести к знакомым местам. Ему пришлось одному скитаться по тайге 5 суток, пока он не вышел к реке и не повстречал рыбаков. Скитаясь по тайге, он наткнулся на озеро, где было много рыбы белых пород. Позже он привел туда бригаду отца, и рыбы оказалось столько много, что рыбаки решили перейти с речного лова на озерный. А озеро так и стали называть “Васюткиным”. Законы тайги В тайге Васютке помогли выжить несколько законов, которые обязательно должен знать человек, который отправляется в неизвестную местность. Во-первых, необходимо взять с собой продовольствие и спички. С помощью спичек можно развести костер, около которого можно согреться. Также огонь может привлечь внимание людей и отогнать диких зверей. Важно делать засечки на деревьях, именно они помогают заблудившимся путникам вернуться домой. Когда Васютка отвлекся и забыл про эти зарубки, тогда он и сбился с пути. Если у путника есть ружье, патроны нужно расходовать очень осторожно. Они могут понадобиться, чтобы застрелить дичь или отогнать дикого зверя. Когда Васютка вышел к озеру, то очень удивился, что там обитает белая рыба, ведь ее обычное место обитания – реки. Васютка сделал вывод, что озеро проточное и имеет выход в Енисей. Характер Васютки Васютка – 13-летний мальчик, который за 10 дней до окончания каникул отправляется с отцом Григорием Шадриным и его командной ловить рыбу. Мальчик оказался очень трудолюбивым, он с удовольствием помогал рыбакам. Одним из его любимых занятий было собирание кедровых орешков. Мальчик очень любит природу: он разговаривает с белками и птицами. У Васютки пытливый ум. Он внимательно слушает рассказы рыбаков и запоминает важные детали. Когда он осознал, что заблудился, то сначала начал паниковать и расплакался. Однако потом собрался, понимая, что главное – не поддаваться панике. Васютке пригодились его знания природы и любовь к ней, поэтому он выбрался целым и невредимым из этой опасной ситуации. Данная статья поможет школьникам написать сочинение “Законы тайги из рассказа “Васюткино озеро”. Здесь показаны черты характера главного героя, которые помогли ему выжить, а также описываются законы, которые должен знать каждый путник . Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Анастасия Гаврилина 9/10 Георгий Платонов 9/10 Ксеня Сарайкина 10/10 Екатерина Касиянчук 9/10 Владимир Бабиян 9/10 Арсений Борисов 8/10 Дарья Базенкова 10/10 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Эссе о себе Краткое содержание «Заячьи лапы» Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Анализ стихотворения «Зима» Сурикова «Спящая красавица» главные герои Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Вася (Дети подземелья) Краткое содержание «Деревня» Краткое содержание «Хождение за три моря» Последние результаты Гость завершил Тест Н и НН в разных частях речи с результатом 2/12 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Половое размножение покрытосеменных растений" с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 15/17 11 секунд назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 9/16 15 секунд назад Гость завершил Тест «Слово о полку Игореве» с результатом 15/15 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кавказ» Бунин с результатом 10/10 32 секунды назад Гость завершил Тест Главные вопросы экономики (8 класс) с результатом 6/10 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Животные Антарктиды" с результатом 1/10 52 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Голосеменные растения" с результатом 7/10 54 секунды назад Гость завершил Тест Систематическое положение человека по биологии (8 класс) с результатом 5/10 58 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 9/10 58 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Фонетический принцип русской орфографии" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Ночевала тучка золотая» Приставкин с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке с результатом 8/9 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Греко-персидские войны" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мцыри» с результатом 12/18 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Предлоги" с результатом 3/5 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Место России в мировой экономике" с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Чистый понедельник» с результатом 11/12 2 минуты назад Гость завершил Тест Белые ночи (9 класс) с результатом 9/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое содержание Законы тайги Характер Васютки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022