Описание Васютки – его внешность, портрет в рассказе Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Описание Васютки Описание Васютки «Васюткино озеро» строится на нескольких критериях: описании его внешности, которая подчеркивает силу его характера, и описании его поступков, отличающихся смелостью и отвагой. Виктор Астафьев постепенно раскрывает характер главного героя, делая акцент не на его внешности, а на его поступках. Краткое описание Василий Шадрин – полное имя героя рассказа В. Астафьева. Семья Васи живет рядом с заполярной тайгой близ с Енисеем. Мальчику всего тринадцать лет, но он уже отличается своей смелостью и храбростью. На момент повествования герой ждал новый учебный год, чтобы уехать в деревню. Портретная характеристика Васютка имел густые брови, которые в процессе его выживания стали еще темнее. В свои 13 лет Васютка выглядел как «коренастый, маленький мужичок». Так, внешность Васютки, которая не подвергается подробному авторскому описанию, подчеркивает силу и смелость героя. Писатель говорит о том, что мальчик ведет себя как настоящий мужчина. В лес мальчик всегда ходил с ружьем на плече и патронажем на поясе. На герое была телогрейка, которую он порвал и даже не заметил этого, портянки и сапоги, которые уже успели прохудиться. Поступки Портрет Васютки в первую очередь основан на его поступках. Мальчик описывается автором как настоящий герой, которому не безразлична жизнь других людей. Васютка знал, как тяжело приходилось рыбакам, в число которых входил и его отец. Поэтому он любил для них собирать в лесу орехи. В собирании орехов герой видел свою работу: «Орехи кто-то должен добывать? Должен». Но не только работой, но и удовольствием было для Васютки это дело: «Ходит себе по лесу один, напевает, иногда из ружья пальнёт». Когда мальчик заблудился, он показал себя как смышленого, умного и сообразительного человека, которому удалось выжить в трудных условиях. Герой помнит все советы и все наказы отца и деда. Знания лесной жизни и защиты своей жизни в условиях выживания помогли Васютке спастись и добраться до дома, где его искали уже пятый день. Сообразительность и рассудительность – вот основные качества, которые помогли герою рассказа выжить. Ваське удалось не только выжить, но и найти озеро, которое впоследствии назвали в его честь. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Описание Васютки», рассмотрит внешнюю характеристику персонажа рассказа «Васюткино озеро» и его поступки, основанные на смелости и героизме. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Анастасия Гаврилина 9/10 Георгий Платонов 9/10 Ксеня Сарайкина 10/10 Екатерина Касиянчук 9/10 Владимир Бабиян 9/10 Арсений Борисов 8/10 Дарья Базенкова 10/10 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «В дурном обществе» Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Эссе о себе Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Анализ стихотворения «Россия» Блока «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Сочинение "Память сильнее времени" Последние результаты Гость завершил Тест Моллюски по биологии (7 класс) с ответами с результатом 5/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Зеленая лампа» Грин с результатом 8/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Итоги правления Ивана 4" с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Во времена Древней Руси" с результатом 5/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Внешняя политика Александра 3" с результатом 5/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Бедность не порок» Островский с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест по географии Канада с результатом 16/20 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 8/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Основные военные операции Великой Отечественной Войны" с результатом 4/5 20 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Пушкина» с результатом 13/14 20 секунд назад Гость завершил Тест Гидросфера по географии (6 класс) с результатом 10/12 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Снегурочка» Островский с результатом 9/10 23 секунды назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 5/12 26 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 9/12 27 секунд назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 15/17 31 секунда назад Гость завершил Тест Строение атома. Электронная оболочка атома с результатом 8/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 10/10 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Народы Поволжья» с результатом 3/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Хаджи-Мурат» Толстой с результатом 7/10 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Формы правления стран Зарубежной Европы" с результатом 4/10 34 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое описание Портретная характеристика Поступки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022