Становление характера Васютки через преодоление испытаний – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Становление характера Васютки Виктор Астафьев в рассказе «Васюткино озеро» показал, как происходило становление характера Васютки через преодоление испытаний. Оказавшись в опасной для жизни ситуации, мальчик повел себя как настоящий мужчина, способный постоять за себя и свою жизнь. Герой до произошедших событий Еще до похода в лес Васютка описывается как настоящий мужчина. Он не боится ходить в лес на охоту, он умеет стрелять из оружия, он понимает и ценит живую природу. Даже внешнее описание указывает на смелость и храбрость Васютки: он выглядел словно «коренастый, маленький мужичок». С самого детства мальчик отличается трудолюбием. Он любит собирать орехи для рыболовов. Для него это является большим удовольствием и желанием помочь всем рыбакам, которые работают без устали. Васютка в лесу Когда герой заблудился в лесу, Васютка понял, что его спасение зависит только от него самого. Ситуация в лесу показала, что Васютка уже в тринадцать лет – настоящий мужчина, который готов постоять за себя. Герой далеко не ребенок, он способен нести ответственность за все совершаемые им поступки. Васютка не надеется на кого-то другого, а занимается своим спасением самостоятельно. Умение стрелять из ружья, способность готовить еду в лесу, знания окружающей среды – все это способствовало выживанию мальчика. В критических ситуациях Васютка ведет себя рассудительно, без паники, которая смогла бы сделать только хуже. Он ведет себя очень спокойно и вдумчиво. Все поступки проходят через его ум и сознание. Спасение героя Опасности закалили характер героя. Он понял всю необходимость соблюдения всех правил и традиций, связанных с бескрайним лесом. Он понял, что необходимо ценить все то, что у него есть: семья, школьные учителя и товарищи. Васютка не только смог спастись и найди дорогу к Енисею, где он и нашел помощь, но и смог найти неизведанное ранее озеро, в котором было много рыбы. Не побоявшись вновь вернуться туда, где Васютке пришлось блуждать четыре дня, он показывает путь своему отцу и другим рыбакам. Все поступки героя характеризуются желанием помочь другим людям. Озеро с рыбой становится настоящим спасением для рыбаков, которые уже долгое время были без большой работы. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Становление характера Васютки», покажет то, каким был главный герой до того, как он заблудился, каким образом повел себя мальчик в стрессовой ситуации. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Анастасия Гаврилина 9/10 Георгий Платонов 9/10 Ксеня Сарайкина 10/10 Екатерина Касиянчук 9/10 Владимир Бабиян 9/10 Арсений Борисов 8/10 Дарья Базенкова 10/10 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Краткое содержание «Вождь краснокожих» «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание «Спящая красавица» главные герои «В дурном обществе» главные герои Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «Два товарища» Эссе о себе Последние результаты Гость завершил Тест Теплый хлеб с ответами с результатом 9/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Парадокс» Короленко с результатом 7/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Бегущая по волнам» Грин с результатом 9/10 5 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Определенно личные предложения" с результатом 8/10 9 секунд назад Гость завершил Тест Полезные ископаемые (3 класс) с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 9/12 19 секунд назад Аня Копылова завершил Тест по теме Подобие треугольников с результатом 4/10 20 секунд назад Гость завершил Тест Молекулярная физика и термодинамика с результатом 8/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Основы конституционного строя Российской Федерации" с результатом 9/10 28 секунд назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 12/17 28 секунд назад Гость завершил Тест Древняя Греция по истории (5 класс) с результатом 11/15 32 секунды назад Гость завершил Тест Природа и наша безопасность (3 класс) с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 6/10 33 секунды назад Гость завершил Тест «Тихий Дон» с результатом 16/18 33 секунды назад Гость завершил Тест Род имен существительных 6 класс с результатом 8/8 40 секунд назад Гость завершил Тест Имя числительное 6 класс с результатом 4/12 41 секунда назад Гость завершил Тест на тему «Причины падения якобинской диктатуры» с результатом 1/5 42 секунды назад Гость завершил Тест «Изумруд» с результатом 2/10 42 секунды назад Гость завершил Тест «Моление Даниила Заточника» с результатом 5/7 45 секунд назад Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 9/15 49 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Герой до произошедших событий Васютка в лесу Спасение героя Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022