Характер Васютки (Васюткино озеро) – черты главного героя рассказа Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Характер Васютки Рассказ “Васюткино озеро” рассказывает об эпизоде из жизни мальчика, который потерялся в тайге, но благодаря своей находчивости и знаниям, смог выбраться оттуда. Какова же характеристика главного героя? Краткое содержание рассказа Рассказ “Васюткино озеро” повествует о мальчике-подростке, который отправившись с рыбаками на Енисей, заблудился и был вынужден 5 суток выживать в условиях суровой тайги. Васютка забыл о зарубках, которые он оставлял на деревьях, когда помчался за глухарем. В итоге он оказался в неизвестном месте совсем один. Пять дней он бродит по тайге, пытаясь найти дорогу домой. Когда он нашел выход к реке, то увидел рыбацкое судно, которое его и спасло. Скитаясь по тайге, Васютка наткнулся на озеро, полное рыбы. Сюда он привел отца и его команду, которые переключились с лесного лова на озерный. А озеро так и стали называть “Васюткиным”. Как Васютка выживал в тайге Любому неподготовленному человеку очень тяжело остаться с природной стихией один на один. Поэтому ситуацию, в которой оказался тринадцатилетний мальчик, можно назвать сложной и даже опасной. Как и любой ребенок, Васютка сначала расплакался и начал паниковать, но потом собрался с силами. Он стал вспоминать, что рассказывал ему отец и другие рыбаки. С собой у него был хлеб, ружье и спички, которые положила ему мама. С помощью спичек мальчик разводил огонь, у которого грелся и готовил подстреленных уток и глухаря. Хлеб мальчик предусмотрительно оставил напоследок и съел его, когда ему было совсем голодно. Также Васютка умел ориентироваться на местности. Когда вместо мха под ногами он увидел островки травы, то понял, что где-то рядом находится озеро и направился туда. С оружием герой также был очень осторожен. Он знал, что патроны нельзя тратить впустую. Они могут помочь отгонять диких зверей и ловить дичь. Характер Васютки Выжить в тайге помогли черты характера Васютки. Он всегда был любознательным и любил природу. Мальчик с удовольствием бродил по окрестностям, разговаривал с птицами и белками. В данном рассказе автор дает читателю понять, что главный герой растет настоящим мужчиной. Да, он поначалу испугался и заплакал, но потом собрал всю силу воли, поняв, что слезами горю не поможешь. Мальчик очень рационально подошел к вопросу о своем спасении. Он не расходовал попусту спички, порционно делил еду, разводил на ночь костер. Васютка был очень храбрым и не терял веру в себя, именно поэтому ему удалось выбраться из тайги целым и невредимым. Данная статья поможет школьникам написать сочинение “Характер Васютки (“Васюткино озеро”). Здесь описываются основные качества характера главного героя, и дается объяснение, почему мальчик смог спастись, абсолютно не пострадав. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Анастасия Гаврилина 9/10 Георгий Платонов 9/10 Ксеня Сарайкина 10/10 Екатерина Касиянчук 9/10 Владимир Бабиян 9/10 Арсений Борисов 8/10 Дарья Базенкова 10/10 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Дети подземелья» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Анализ стихотворения «Благовест» Толстого «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «Злоумышленник» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «Вождь краснокожих» Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Последние результаты Гость завершил Тест Н и НН в разных частях речи с результатом 2/12 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Половое размножение покрытосеменных растений" с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 15/17 11 секунд назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 9/16 15 секунд назад Гость завершил Тест «Слово о полку Игореве» с результатом 15/15 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кавказ» Бунин с результатом 10/10 32 секунды назад Гость завершил Тест Главные вопросы экономики (8 класс) с результатом 6/10 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Животные Антарктиды" с результатом 1/10 52 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Голосеменные растения" с результатом 7/10 54 секунды назад Гость завершил Тест Систематическое положение человека по биологии (8 класс) с результатом 5/10 58 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 9/10 58 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Фонетический принцип русской орфографии" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Ночевала тучка золотая» Приставкин с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке с результатом 8/9 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Греко-персидские войны" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мцыри» с результатом 12/18 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Предлоги" с результатом 3/5 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Место России в мировой экономике" с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Чистый понедельник» с результатом 11/12 2 минуты назад Гость завершил Тест Белые ночи (9 класс) с результатом 9/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое содержание рассказа Как Васютка выживал в тайге Характер Васютки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022