Главные герои «Кавказский пленник» характеристика персонажей рассказа Толстого (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник «Кавказский пленник» главные герои Опасные события, произошедшие со Львом Николаевичем Толстым, легли в основу написания рассказа «Кавказский пленник». Во время пребывания на Кавказе великий писатель попал в западню к горцам. Там он оказался вместе со своим приятелем, но им удалось избежать печальной участи. Они целые и невредимые вернулись домой. Это происшествие напрямую отразилось на этом произведении. В «Кавказском пленнике» сюжет развивается вокруг двух офицеров. Каждый из них полная противоположность другому. Писатель сравнивает характеры героев, давая понять, что если не сидеть, сложа руки, все получится. Характеристика героев«Кавказского пленника» Главные герои Иван Жилин Главный герой, русский офицер. Предстаёт в образе настоящего русского офицера, доблестного и бесстрашного. По характеру Жилин строптивый, в то же время уважает себя и окружающих. Мужчина требует уважения к своей персоне даже от пленивших его татар. Будучи в плену, Иван не сидит без дела, он осторожно и рассудительно готовит побег. У офицера золотые руки, он может починить всё что угодно. Главное отличие его от Костылина — это сила воли и твёрдость характера. Офицер не пал духом, в конечном итоге ему удалось сбежать. Костылин Офицер, кавказский пленник. Он — полная противоположность Жилину. Костылин грузный и неповоротливый. Такой же он и по характеру и поведению. Мужчина полностью согласен с участью пленника. Костылин находится постоянно в унынии, всегда жалуется. У него нет гордости, даже уважения к самому себе. От такого образа жизни он вскоре заболел. Костылин предстает перед читателями подлым трусом, неспособным побороться за свою свободу. Позднее за него прислали выкуп родные. Второстепенные персонажи Старик Татарин, живущий под горой. Один из самых ярких второстепенных героев. Раньше он считался лучшим джигитом в ауле, очень богатым. У старика было три супруги и 8 сыновей. Потом пришли русские и убили 7 сыновей, разграбили имение. Один сын сдался русским, а старик после его убил собственноручно как предателя. Теперь старик – Ходжи, молится Богу. А на всех русских он затаил ненависть. Даже ходил к Абдулу – Марату с просьбой убить Жилина. Абдул – Марат Татарин, который держал в плену Жилина и Костылина. Зажиточный «черный» татарин, у которого в плену оказались два офицера. Он заставил пленников написать письма домой, чтобы родные прислали выкуп. Как хозяин Абдул характеризуется с положительной стороны. Он уважает пленников. Описание личности татарина, дает понять, что с одной стороны он добрый, но в то же время видит в Жилине врага. Дина Дочь Абдул-Марата. Милая и спокойная девочка 13 лет, она была просто в восторге от кукол, которые для неё делал Жилин. Дина очень добрая и жалостливая. Она помогла совершить побег Жилину. Всё то время, пока он был в плену, она украдкой приносила еду. В конечном итоге, Дина и русский офицер расстались друзьями. Кази Мугамед Татарин, который первым пленил офицеров. Его называют «красным татарином», из-за его бородки такого же цвета. Изначально, Жилин был в плену у Кази Мугамеда. Именно он пленил русского офицера, а потом продал Абдулу – Марату. Он с пренебрежением относится к Жилину. Старуха Имени старухи в произведении не указано. Она разбила куклу, сделанную Жилиным. Постоянно ворчит на Дину, заставляет ее работать. Полная характеристика персонажа старухи не ясна, но судя по сжатому анализу ее роли, она ворчлива и недовольна жизнью. В «Кавказском пленнике» герои – это два полностью противоположных персонажа.  Данный материал будет полезен для написания сочинений по школьной программе 5 класса. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Рамазан Бейтулаев 11/11 Александр Куклин 8/11 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Ю-ю» Вася (Дети подземелья) Краткое содержание «Лето Господне» Краткое содержание «Вождь краснокожих» Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева «Дети подземелья» главные герои «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Краткое содержание «Злоумышленник» Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 8/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Звуковой резонанс" с результатом 3/5 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 6/10 56 секунд назад Гость завершил Тест «Имя существительное» 6 класс с результатом 3/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению "Легкое дыхание" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Обыкновенная история» Гончаров с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 13/16 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «выспишься»? с результатом 5/5 2 минуты назад Гость завершил Тест «Очарованный странник» с результатом 5/16 3 минуты назад Гость завершил Тест по теме Прогрессии (9 класс) с результатом 2/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Односоставные предложения 8 класс с результатом 8/15 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Тоска» с результатом 9/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Видоизменение листьев" с результатом 2/10 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Гидролиз" с результатом 6/10 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Таинственный остров» Верн с результатом 9/10 5 минут назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 9/12 5 минут назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 4/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Философия Древней Индии" с результатом 0/10 6 минут назад Гость завершил Тест Сложносочиненные предложения 9 класс с результатом 12/15 6 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев«Кавказского пленника» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022