Жилин и Костылин – разные судьбы (сочинение на тему) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Жилин и Костылин – разные судьбы Жилин и Костылин – разные судьбы, разное отношение к жизни, разные поступки и мировоззрение. Л. Н. Толстой в своем рассказе «Кавказский пленник» демонстрирует то, как два героя действуют в одинаковых ситуациях. Жизнь Костылина – это судьба беспомощного эгоиста, жизнь Жилина – судьба честного храбреца. Как попали в плен Костылин, видя, что обоз с солдатами едет очень медленно, предложил Жилину поехать одним. Герои договорились всегда держаться вместе. Когда Жилин решил проверить, нет ли рядом татар, Костылин бросил его и решил спасаться в одиночку. Герой забыл про свое ружье, что говорит о беспомощности Костылина. Жилин же, наоборот, не сдавался до последнего. В результате и Жилин, и Костылин все же оказались в плену. В плену Героев оставили в живых, для того чтобы потребовать за них выкуп у родных. Костылин сразу же написал письмо домой, чтобы семья выслала 3000 рублей. Жилин же не согласился с ценой, он сказал, что не попросит больше 500 рублей. Татарин согласился на эту сумму и стал уважать Жилина. Центральный персонаж не торопился писать письмо домой. Жилин указал другой адрес, потому что понимал, что его мать не сможет собрать нужную сумму. Жилин рассчитывал на собственные силы, выбирал нужный момент для побега. Спасение Во время нахождения в ауле Жилин высматривал, куда нужно идти, чтобы оказаться на свободе. Он копал яму для того, чтобы в нужный момент выбраться из плена. Когда главный герой понял, что нужно бежать, он не оставил Костылина, а всячески ему помогал. Костылин не мог долго идти, он жаловался на то, что он сбил все ноги в кровь. Жилин поддерживал героя, он не мог оставить его и уйти. Главный герой принимает решение нести грузного Костылина на своих плечах. Это говорит о том, что предательство для Жилина просто немыслимо. Костылин своими криками привлекает татар, и персонажи вновь оказываются в плену. Их сажают в глубокую яму. И если Костылин уже не надеется на спасение, то Жилин придумывает новый план побега. Когда предоставляется такая возможность, Костылин отказывается бежать вместе с другим пленником. С помощью Дины, которая отдала Жилину палку, главному герою удается выбраться. Он оказывается на свободе благодаря собственной силе и смекалке, Костылин же – благодаря выкупу, который за него все же прислали. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Жилин и Костылин: разные судьбы», рассмотрит образы пленников, которые совершенно по-разному смотрят на жизнь. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Рамазан Бейтулаев 11/11 Александр Куклин 8/11 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Дети капитана Гранта» «Хозяйка Медной горы» главные герои Вася (Дети подземелья) «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Мое любимое время года Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета «В дурном обществе» главные герои Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Последние результаты Гость завершил Тест Цепь питания (3 класс) с результатом 7/10 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Телеграмма» с результатом 7/11 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Составное именное сказуемое" с результатом 4/5 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Княжна Мери» Лермонтов с результатом 9/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 13/15 20 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 6/16 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Домашние животные и их детеныши» с результатом 3/5 35 секунд назад Гость завершил Тест по теме Зарубежная Азия (11 класс) с результатом 10/20 42 секунды назад Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 14/15 44 секунды назад Гость завершил Тест по атмосфере (5 класс) с результатом 7/11 48 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Отверженные» Гюго с результатом 7/10 50 секунд назад Гость завершил Тест по теме Зарубежная Азия (11 класс) с результатом 20/20 52 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Телеграмма» с результатом 9/11 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Слова категории состояния" с результатом 5/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Слова категории состояния" с результатом 2/5 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Лжедмитрий 2" с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Алкены (10 класс) с результатом 2/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Назывные предложения" с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Лжедмитрий 2" с результатом 4/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Как попали в плен В плену Спасение Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022