Сравнительная характеристика Жилина и Костылина в таблице – сравнение поступков и поведения в Кавказском пленнике (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Для раскрытия идеи рассказа «Кавказский пленник» важна сравнительная характеристика Жилина и Костылина. Эти герои противопоставлены друг другу во многих аспектах, что позволяет сказать, что Жилин – сильный и смелый человек, а Костылин – эгоистичный и слабый. Краткие сведения При сравнении персонажей важно отметить их происхождение: Жилин был из бедной семьи, а Костылин принадлежал к дворянскому роду и имел довольно много денежных средств для существования. Эта характеристика важна, потому что автор рассказа «Кавказский пленник» показывает, что и бедняк, и богач оказываются в плену у татар. Происхождение является следствием того, что Жилин – худенький и удалой мужик, а Костылин – грузный, ему трудно передвигаться, что и становится одной из причин неудачных побегов из плена. Нравственные качества Характеры Жилина и Костылина полностью противопоставлены в произведении: Жилин Костылин Отношение к предательству Не готов бежать из плена один: «Бросить товарища не годится» Бросает Жилина в начале произведения, чтобы спастись самому Отношение к другим людям Поведение дружелюбное, Жилин помогает татарам: чинит предметы, мастерит куклы Эгоист, думает только о себе. На протяжении всего произведения не показаны моменты общения Костылина с окружающими людьми Отношение к выкупу Сбавляет цену (500), не пишет домой, понимая, что у матери нет таких больших денег Пишет два письма, чтобы за него дали выкуп татарам (3000) Вера в спасение Каждый раз придумывает новый план побега Не верит в то, что он выберется из плена, нет ни одного поступка, направленного на освобождение Сила духа Никакие препятствия не мешают Жилину осуществить свой план и выбраться на свободу Не хочет предпринимать какие-либо попытки, чтобы сбежать. Физическая и духовная слабость мешают ему мыслить позитивно Данная таблица поможет увидеть основные различия Жилина и Костылина, героев рассказа «Кавказский пленник», изучаемого в 5 классе. Авторское отношение Лев Николаевич Толстой гордится Жилиным, его силой духа, храбростью и смекалкой. Автор наделяет его положительными качествами: смелость, храбрость, хорошее отношение к окружающим. Костылин же в самом начале произведения выступает как отрицательный персонаж. Бросив Жилина, Костылин все равно оказывается в плену у татар. Жилин не держит зла на Костылина, когда он решает сбежать, он помогает и ему. Из-за отсутствия силы духа Костылин плачется, что больше не может идти. Крики героя привлекают внимание татар, и персонажи вновь оказываются в плену. Жилин не теряет надежды и надеется на спасение, Костылин же не верит в то, что он выйдет на свободу. Он выжидает выкуп. Жилин и Костылин – противоположные образы. Л. Н. Толстой использует прием антитезы, чтобы показать, каким должен быть человек. Симпатия читателя находится на стороне Жилина, смелого офицера, который, несмотря на жизненные трудности, не пошел против своих принципов. Жизнь по чести и достоинству – вот его основные качества. Авторское отношение ярко выражено в фамилиях персонажей. Жилин – стремящийся к жизни, человек жилистый, сильный и храбрый, готовый на все ради спасения; Костылин – костыль, который не может ничего сделать без помощи других, он только тормозит Жилина во время побега. Отношение к героям видно и из финала рассказа: Жилину удается благодаря помощи Дины выбраться на свободу, а Костылина все же выкупили и увезли домой чуть живого. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Сравнительная характеристика Жилина и Костылина», рассмотрит образы, которые противопоставлены друг другу в отношении к жизни, к дружбе и любви. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Рамазан Бейтулаев 11/11 Александр Куклин 8/11 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «Косцы» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Анализ стихотворения «Россия» Блока Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Сочинение "Школа" Краткое содержание «Деревня» Последние результаты Гость завершил Тест «Нос» с результатом 10/12 24 секунды назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Река Миссисипи" с результатом 2/5 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Отраслевая структура мирового хозяйства" с результатом 4/10 57 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Не жалею, не зову, не плачу» Есенина с результатом 4/8 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Роль воды в жизни человека» с результатом 1/5 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Социалистические страны" с результатом 4/5 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Моря России" с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Белый Бим Черное ухо» с результатом 12/13 3 минуты назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 7/17 4 минуты назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 12/16 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Леди Макбет Мценского уезда» Лесков с результатом 10/10 4 минуты назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 11/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Спряжение глагола to be" с результатом 0/5 5 минут назад Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 10/15 5 минут назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 9/12 6 минут назад Гость завершил Тест на тему "Отклоняющееся поведение и социальные нормы" с результатом 6/10 6 минут назад Гость завершил Тест на тему "Северная война (1700-1721)" с результатом 9/10 7 минут назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 12/12 7 минут назад Гость завершил Тест «История одного города» с результатом 11/16 7 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткие сведения Нравственные качества Авторское отношение Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022