Характеристика Жилина – героя произведения Льва Толстого “Кавказский пленник” Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Характеристика Жилина Для понимания общей идеи рассказа Л. Н. Толстого «Кавказский пленник» важна характеристика Жилина. Это добрый, честный и храбрый офицер, который благодаря собственным усилиям и стремлению к свободе смог убежать из плена. Общие сведения Жилин – герой произведения «Кавказский пленник». Это офицер, участвующий в войне. Во время повествования он взял отпуск, для того чтобы увидеться со своей пожилой матерью. По дороге его поймали татары и взяли в плен. На протяжении всего повествования Лев Толстой подчеркивает положительные качества главного героя. Он привык всего в своей жизни достигать самостоятельно. Жилин рос в небогатой семье, поэтому он не собирался отправлять письмо домой для того, чтобы его выкупили. Персонаж понимал, что такую сумму мать не сможет собрать с легкостью. Он не мог перекладывать ответственность на кого-то другого. Во всем Жилин рассчитывает только на себя. Мастерство Жилин – мастер на все руки. Он заслуживает уважение у татар, потому что умеет действительно многое: и куклы изготовить, и часы починить, и даже вылечить татарина. Все это способствует тому, что к герою относились с уважением. Девочка Дина даже подкармливала его молоком и лепешками, а в финале произведения и вовсе помогла выбраться на свободу. Хорошее отношение к окружающим людям, которые, казалось бы, причиняют ему вред, держа в плену, и по-настоящему доброе сердце сыграли свою роль: без помощи других персонажей вернуться домой Жилину бы не удалось. Храбрость Спасение Жилин получил благодаря своим внутренним качествам. Нравственно чистый человек, он жил и поступал в соответствии с честью и достоинством. Жилин никогда не позволял татарам унизить себя. Герой настоял на собственной цене, которую нужно было выплачивать за выкуп. Смелость и храбрость, а также ум и смекалка помогли центральному персонажу рассказа выбраться из плена, хотя это было и нелегко. Жилин не терял надежду даже после поражения, он продолжал бороться, в результате чего выбрался на свободу. Л. Н. Толстой в своем произведении, которое изучается в 5 классе, отмечает силу воли и искреннее желание человека, которое способно свернуть горы. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Характеристика Жилина», рассмотрит образ центрального персонажа рассказа Л. Н. Толстого «Кавказский пленник», его внутренние качества, основанные на чести, достоинстве, храбрости и смелости. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Рамазан Бейтулаев 11/11 Александр Куклин 8/11 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Деревня» Сочинение "Память сильнее времени" Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Краткое содержание «Заячьи лапы» Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Вася (Дети подземелья) Краткое содержание «Тёплый хлеб» Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Последние результаты Гость завершил Тест «Биография Шопена» с результатом 10/12 1 секунда назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 7/16 5 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Лесная природная зона" с результатом 7/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Неполные предложения" с результатом 9/10 37 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Органическая химия" с результатом 4/10 46 секунд назад Гость завершил Тест Дыхание по биологии (8 класс) с результатом 7/10 53 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Демон» Лермонтов с результатом 3/10 57 секунд назад Гость завершил Тест Медианы, биссектрисы и высоты треугольника с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 14/19 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 2/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Исключения ПРЕ и ПРИ" с результатом 4/5 1 минута назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 4/12 2 минуты назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 12/12 2 минуты назад Гость завершил Тест «Отрочество» с результатом 9/14 2 минуты назад Гость завершил Тест Биосинтез белка (10 класс) с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Лесная природная зона" с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Мочевыделительная система по биологии (8 класс) с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Человек познает мир (6 класс) по обществознанию с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Страна городов" с результатом 3/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Лесная природная зона" с результатом 7/10 3 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Общие сведения Мастерство Храбрость Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022