Как Вакуле удалось преодолеть козни черта? – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Ночь перед Рождеством Как Вакуле удалось преодолеть козни черта? Повесть  «Ночь перед Рождеством» была написана Н. В. Гоголем в 1832 году. Местом действия писатель выбрал свою родную Украину, чью природу и колорит он обожал на протяжении всей жизни. Главный герой произведения Вакула смог обмануть черта и доставить своей возлюбленной царские черевички. Но как Вакуле удалось преодолеть козни черта? Краткое содержание Действие рассказа происходит в канун Рождества в небольшой украинской деревушке. Молодой кузнец Вакула влюблен в красавицу Оксану, но та не балует его своим вниманием. Герой пытается привлечь девушку, но она только посмеивается над ним, ведь девушка она красивая, и парни ходят за ней толпами. Вакула же не только отличный кузнец, но и творческий человек. Однажды, расписывая церковь, он в неприглядном виде изобразил побежденного черта. Черт в результате очень обиделся и стал врагом Вакулы. Он хотел наделать парню много пакостей, однако Вакула был смекалистый молодец, и сам подчинил себе рогатого. Вместе они отправляются за черевичками для Оксаны в столицу, где сама царица, выслушав его историю, отдает ему эту прекрасную обувь. Счастливый хлопец возвращается домой, где его встречает Оксана, которая поняла, что чувствами нельзя играть, и согласна принять Вакулу и без черевичек. Как Вакуле удалось преодолеть козни черта? Черт, обидевшись на Вакулу, решает ему отомстить. но по воле случая оказывается в мешке, который несет главный герой. Черт собирается напасть на него, но Вакула, будучи сильным и смелым парнем, хватает его за хвост и залезает на него, словно на коня. Он сообщает черту, что перекрестит его, если тот не будет выполнять все данные ему приказы. Рогатому приходится подчиниться требованиям смекалистого кузнеца. Победить лукавого ему удалось с помощью смекалки, храбрости и веры. Гоголь считает, что бойкий нрав и набожность являются важными чертами человеческого характера. Вакула оказался очень принципиальным человеком. Он не только заставил черта исполнять все желания, но так же отхлестал его перед тем, как отпустить. Данная статья поможет школьникам написать сочинение  «Как Вакуле удалось преодолеть козни черта». Этот рассказ основан на украинском народном творчестве – сказках, песнях, народных поверьях, а также на личных впечатлениях Н. В. Гоголя. Автор рассказывает о жизни крестьян, смотрит на жизнь их глазами. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Ночь перед рождеством» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» для самых компанейских - Главные герои «Ночь перед Рождеством» для самых занятых - Читательский дневник «Ночь перед Рождеством» для самых любопытных - Анализ «Вечера на хуторе близ Диканьки» Гоголь для самых крутых - Читать «Ночь перед Рождеством» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 Когда было написано произведение Н. В. Гоголя «Ночь перед Рождеством»? 1830 – 1832 гг.; 1831 – 1832 гг.; 1834 – 1836 гг.; 1835 – 1836 гг.. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Ольга Денисова 11/14 Фёдор Соколов 12/14 Макс Христос 14/14 Наталья Порхун 13/14 Элла Кравченко 14/14 Ирина Киселева 12/14 Арсений Янько 13/14 Севиля Ислямова 12/14 Никита Атюкин 12/14 Марфуза Каскинова 12/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета «Теплый хлеб» главные герои Творчество Гоголя Краткое содержание «Лето Господне» Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Сочинение "Школа" Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Анализ стихотворения «Благовест» Толстого «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Последние результаты Гость завершил Тест «Грушницкий» (Герой нашего времени) с результатом 5/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Право на труд" с результатом 10/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 10/11 11 секунд назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 15/17 17 секунд назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 15/15 23 секунды назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 14/19 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Во времена Древней Руси" с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Падежи прилагательных» с результатом 4/7 35 секунд назад Гость завершил Тест Дроби (5 класс) с результатом 7/10 43 секунды назад Гость завершил Тест на знание стран Европы с результатом 18/30 46 секунд назад Гость завершил Тест «Онегин» с результатом 9/10 47 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «вдали» или «в дали»? с результатом 4/5 50 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 11/11 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Сердца трёх» Лондон с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Древняя Греция по истории (5 класс) с результатом 10/15 1 минута назад Гость завершил Тест Пищеварение и пищеварительная система по биологии (8 класс) с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Что такое общество" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Таблица валентности химических элементов" с результатом 3/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «капюшон»? с результатом 2/5 2 минуты назад Гость завершил Тест Северо-Западный район по географии 9 класс с результатом 7/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Краткое содержание «Ночь перед рождеством» Читательский дневник «Ночь перед Рождеством» Главные герои «Ночь перед Рождеством» Очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» Анализ «Вечера на хуторе близ Диканьки» Гоголь Читать «Ночь перед Рождеством» полностью Биография Гоголя Характеристика героев Солоха из "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Сочинения на тему Как Вакуле удалось преодолеть козни черта? Основная мысль произведения "Ночь перед Рождеством" Тема "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022