Основная мысль произведения “Ночь перед Рождеством”, главная идея повести Гоголя Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Ночь перед Рождеством Основная мысль произведения “Ночь перед Рождеством” “Ночь перед Рождеством” – прекрасное произведение, ставшее вершиной раннего творчества Гоголя. Здесь описывается прекрасная природа украинской деревни м ее уклад, а также колорит местных жителей. Произведение пронизано тонким юмором и иронией. Но так же в нем заложена более глубокая мысль. Какая же главная мысль произведения “Ночь перед Рождеством”? В повести “Ночь перед Рождеством” главной мыслью является великое чувство любви, которое помогает героям справится с любыми невзгодами и одолеть зло. Молодой кузнец Вакула влюбляется в красавицу Оксану, но девушка только смеется над ним. И действительно за ней парни ходят толпами, и на бедного кузнеца она не обращает никакого внимания. Но герой не намерен сдаваться просто так. Девушка требует от него особенного подарка – черевички. Кузнец отправляется за ними на самом черте и, преодолев множество преград, привозит возлюбленной долгожданный подарок. К тому моменту героиня рассказа осознает, что была слишком жестока с парнем и влюбляется в него. Идеей данной повести является выражение “любовь творит чудеса”. Гоголь уверен, что настоящие чувства способны преодолеть любые преграды и справиться с любыми несчастьями. Вакула не отчаялся, продолжил бороться за свою любовь и в результате исполнил свои мечты. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Ночь перед рождеством» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» для самых компанейских - Главные герои «Ночь перед Рождеством» для самых занятых - Читательский дневник «Ночь перед Рождеством» для самых любопытных - Анализ «Вечера на хуторе близ Диканьки» Гоголь для самых крутых - Читать «Ночь перед Рождеством» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 Когда было написано произведение Н. В. Гоголя «Ночь перед Рождеством»? 1830 – 1832 гг.; 1831 – 1832 гг.; 1834 – 1836 гг.; 1835 – 1836 гг.. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Ольга Денисова 11/14 Фёдор Соколов 12/14 Макс Христос 14/14 Наталья Порхун 13/14 Элла Кравченко 14/14 Ирина Киселева 12/14 Арсений Янько 13/14 Севиля Ислямова 12/14 Никита Атюкин 12/14 Марфуза Каскинова 12/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Россия» Блока Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Творчество Гоголя Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Последние результаты Гость завершил Тест Искусственный отбор 9 класс с результатом 2/10 2 секунды назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 10/19 3 секунды назад Гость завершил Тест «Манилов» с результатом 6/10 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Собирательные числительные" с результатом 9/9 5 секунд назад Гость завершил Тест Искусственный отбор 9 класс с результатом 7/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 13/16 6 секунд назад Гость завершил Тест Склонение числительных 6 класс с результатом 7/15 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Избранная рада при Иване Грозном" с результатом 5/5 8 секунд назад Гость завершил Тест Древняя Русь (6 класс) с результатом 11/16 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Философия эпохи Возрождения" с результатом 2/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Цифры" с результатом 6/15 13 секунд назад Евгений Сидоров завершил Тест на тему "Избранная рада при Иване Грозном" с результатом 5/5 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Избранная рада при Иване Грозном" с результатом 5/5 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Принятие "судебника" Ивана 4" с результатом 0/5 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Особенности строения клеток эпителиальных тканей» с результатом 7/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Злоумышленник" с результатом 12/12 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 8/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 11/11 18 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Моцарта» с результатом 9/11 19 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 12/19 19 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Краткое содержание «Ночь перед рождеством» Читательский дневник «Ночь перед Рождеством» Главные герои «Ночь перед Рождеством» Очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» Анализ «Вечера на хуторе близ Диканьки» Гоголь Читать «Ночь перед Рождеством» полностью Биография Гоголя Характеристика героев Солоха из "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Сочинения на тему Как Вакуле удалось преодолеть козни черта? Основная мысль произведения "Ночь перед Рождеством" Тема "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022