Главные герои «Руслан и Людмила» характеристика персонажей поэмы Пушкина Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Руслан и Людмила «Руслан и Людмила» главные герои С детства все знают и любят сказки Пушкина, они полны не только ярких и красочных образов, но и несут глубокое смысловое содержание. Одним из таких произведений величайшего русского писателя, признана поэма «Руслан и Людмила». Эта великолепная сказка о всепобеждающей любви отважного витязя к прекрасной Людмиле. Главные герои «Руслана и Людмилы» не только реальные люди, но и фантастические сказочные существа и предметы. Замечательная по смыслу и содержанию поэма, была и остается любимым произведением почитателей творчества бессмертного русского классика. Композитор Глинка создал одноименную оперу, премьера которой состоялась в 1842 году. Характеристика героев«Руслана и Людмилы» Главные герои Руслан Главный герой, настоящий русский богатырь. Олицетворяет собой тип истинного русского народа: могучий, широкоплечий витязь, белокурые волосы и голубые глаза. Бесстрашный и отважный, великодушный, честный и порядочный человек. Упорный и целеустремленный, несмотря на различные препятствия, целенаправленно и мужественно движется к цели. С честью выдерживает все испытания ради освобождения Людмилы. Спасает Людмилу и защищает родную землю от набега печенегов. Людмила Младшая дочь князя Владимира, супруга Руслана. Сразу после свадьбы девушка исчезла таинственным образом. Её похитил злой колдун Черномор. Людмила предстает в образе идеальной и верной жены. Она тонкая и ранимая натура, чувствительная и скромная. В то же время девушка имеет твёрдый характер. Это позволяет ей быть непокорной Черномору и ждать своего возлюбленного Руслана. Второстепенные персонажи Черномор Главный враг Руслана, колдун. Отрицательный герой, страшный и злой колдун небольшого роста, с длинной бородой. Он имеет привычку похищать молодых и красивых девушек. Похитил Людмилу. Сила заключается в его бороде. Он очень могущественный, может руководить звездами на небе, но не может добиться расположения Людмилы. Руслан одолел волшебника, отрубив злосчастную бороду. Черномор сразу потерял все свои силы. Финн Волшебный старец. Один из положительных героев. Когда-то он отверг колдунью Наину, тем самым сильно разозлил её. Из рассказа Финна Руслан узнаёт о похитителе Людмилы. Старец пробуждает его от смертельного сна. Также даёт богатырю волшебное кольцо для спасения Людмилы. Наина Подружка Черномора. Коварная женщина с колдовскими способностями. Она имеет способность перевоплощаться в разных животных. Вместе с ним они пытаются противостоять богатырю Руслану. Фарлаф Богатырь-трус. Влюблён в красавицу Людмилу. Благодаря колдунье Наине смог убить Руслана и украсть его жену. По возвращении в Киев объявил себя героем, но после во всем сознался. Ратмир Молодой князь хазар. Один из тех, кто тоже любит Людмилу. Во время поисков дочери Владимира Ратмир встретил девушку-пастушку. У молодых возникли взаимные чувства, и богатырь остался жить вместе с новой возлюбленной. Рогдай Соперник Руслана. Неукротимый и смелый боец. От ревности становится мрачным и угрюмым. Злой и мстительный, мечтает расправиться с Русланом, но сам погибает от его руки. Князь Владимир Правитель Киевской Руси. Приходится отцом Людмиле. Вспыльчивый, но отходчивый и великодушный. Голова Старший брат колдуна./span> Был высоким и смелым воином, но немного простоватым. По злой воле брата превращен в Голову, которая должна стеречь меч, причину ссоры братьев. Это был неполный список персонажей из поэмы. В «Руслан и Людмила» герои – реальные и мифические, но все они требуют  более подробной характеристики и более полного описания, чтобы понять глубокий смысл произведения. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Руслан и Людмила» для самых компанейских - Главные герои «Руслан и Людмила» для самых занятых - Читательский дневник «Руслан и Людмила» для самых крутых - Читать «Руслан и Людмила» полностью Тест по произведению /15 Вопрос 1 из 15 В каких годах была написана поэма А. С. Пушкина «Руслан и Людмила»? 1818 – 1820; 1818 – 1822; 1819 – 1820; 1819 – 1821. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Кристина Назимова 9/15 Роман Стрелов 15/15 Толик Новиков 9/15 Aznic Hui 12/15 Лина Райсман 11/15 Диляра Мухаметшина 15/15 Ася Долговых 15/15 Елена Санникова 15/15 Даниил Антонов 14/15 Ирина Иванова 15/15 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «В дурном обществе» «Спящая красавица» главные герои Краткое содержание «Два товарища» Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «Деревня» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова «Хозяйка Медной горы» главные герои Сочинение "Что я люблю" Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Последние результаты Гость завершил Тест Уголовное право (11 класс) с результатом 6/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 9/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Почвы России" с результатом 4/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 13/16 16 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Гюго» с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 8/17 32 секунды назад Гость завершил Тест по теме Россия в 17 веке с результатом 5/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Генетика человека" с результатом 6/10 57 секунд назад Гость завершил Тест Жизненный цикл клетки (10 класс) с результатом 7/10 58 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Африка" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Глагол 7 класс с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Деловой стиль речи" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Рациональные числа с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Анна Каренина» Толстой с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Биосинтез белка (10 класс) с результатом 10/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Электрический ток в вакууме" с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Почвы России с ответами (8 класс) с результатом 6/16 3 минуты назад Гость завершил Тест Барбос и Жулька (4 класс) с результатом 6/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Ахматовой» с результатом 10/13 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Химические свойства кислорода" с результатом 5/10 3 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев«Руслана и Людмилы» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Руслан и Людмила» Главные герои «Руслан и Людмила» Очень краткое содержание «Руслан и Людмила» Читать «Руслан и Людмила» полностью Биография Пушкина Сочинения на тему Характер Руслана Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022