«Муму» анализ произведения Тургенева – план, история создания, тема, общая характеристика рассказа Образовака ⭐ Анализ произведений 5 класс Анализ «Муму» Тургенев 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 2069. Обновлено 12 Июля,  2021 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 2069. Обновлено 12 Июля,  2021 Одной из наиболее ярких литературных работ Ивана Сергеевича Тургенева по праву считается рассказ «Муму». Произведение основано на реальных событиях, воспоминаниях писателя о детстве со своенравной матерью. Однако в рассказе автор показал сильного духом человека, который осознал своё человеческое достоинство и не стал терпеть издевательства. Анализ произведения позволит лучше понять глубину социальных проблем, раскрытых писателем. К тому же тщательный разбор по плану «Муму» поможет ученикам 5 класса при подготовке к уроку литературы, а для выпускников станет важным подспорьем в подготовке к ЕГЭ. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться с самим произведением Муму . Год написания – 1852 год. История создания – Материалом для написания рассказа послужили личные воспоминания Тургенева. Главные герои в произведении имели свои прототипы в реальной жизни. Тема – Центральная тема – беспросветно тяжелая жизнь крепостных крестьян, жизнь которых находится в полной зависимости от барских прихотей. Вместе с тем в рассказе подняты темы любви, доверия, внутренней свободы. Композиция – Композиция рассказа отличается логической последовательностью. В экспозиции автор знакомит читателей с главными героями рассказа. В завязке сюжета Герасим вынужден отказаться от своей любви к прачке Татьяне, но находит отраду в спасенной им собачке по кличке Муму. Кульминация рассказа потрясает своей силой – Герасим вынужден утопить свою любимицу. В развязке он покидает усадьбу и отправляется в родную деревню. Жанр – Рассказ. Направление – Реализм. История создания «Муму» Рассказ Тургенева «Муму» был написан весной 1852 года. У прочитавших его он вызывал, без исключения, очень сильные, порой, противоречивые эмоции и чувства. Опубликован он был лишь в 1854 году в третьем номере журнала «Современник», после долгой борьбы с цензурой. В основу рассказа легли реальные воспоминания Тургенева о своём детстве и юношеских годах. Мать писателя, Варвара Петровна, имела славу тяжёлой, бескомпромиссной женщины. Именно с неё была списана модель поведения барыни, вобравшая все отрицательные черты помещичьего класса. Прототипом Герасима был крепостной Варвары Петровны, дворник Андрей по прозвищу Немой. Он также был крупным, трудолюбивым мужчиной с недюжинной силой. Имела место и история с собакой по кличке Муму, однако финал ее был несколько иным. По приказу Варвары Петровны Андрей утопил свою любимицу, однако не покинул жестокую барыню, продолжая и далее безропотно служить ей. В своём произведении Иван Сергеевич, всегда тяжело переживавший за тяжелую судьбу крепостных, сделал главного героя более сложным и драматичным. В нём он видел весь простой народ, угнетённый крепостным правом, и мечтал, что рано или поздно он скинет оковы рабства. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тема Главная тема произведения – тяжёлое положение крепостных в России. Сейчас трудно себе это представить, но всего полтора века назад крепостной крестьянин был собственностью помещика и находился в полной зависимости от него: его могли продать, проиграть в карты, подарить, а побег зачастую карался смертью. По сути, Герасим – это собирательный образ русского народа, вобравший в себя самые лучшие черты: трудолюбие, доброту, выносливость, неисчерпаемые запасы физической и духовной силы, способность сопереживать. Однако вся эта мощь безропотно соглашается с угнетённым положением и даже не стремится обрести свободу. В этом заключается основная мысль произведения и смысл названия – крепостные были так же безмолвны, как и Герасим, и единственным ответом на жестокое обращение было безропотное «мычание». История жизни Герасима в поместье барыни и его трогательная привязанность к Муму заканчивается трагично: Герасим, не способный пойти на конфликт, собственноручно топит собаку. В этом поступке заключена рабская привычка беспрекословно подчиняться господской воле. И лишь пережитое сильное душевное потрясение пробуждает в Герасиме внутренний протест. Тем самым автор наталкивает читателей на вывод: только потеряв всё самое дорогое, человек способен на протест. Кроме того, автором поднята и проблематика человека в социуме (немота Герасима сделала его изгоем в обществе), любовь и преданность (сильная любовь Герасима к Татьяне и привязанность к Муму, которой он не изменил на протяжении всей жизни). Но, несмотря на все пережитые жизненные испытания, Герасим не ожесточился, не перестал быть добрым и отзывчивым человеком. Это то, чему учит произведение – при любых обстоятельствах нужно оставаться человеком. Композиция Проводя анализ композиции произведения «Муму», следует отметить, что сюжет характеризуется логической последовательностью. Достаточно большое место в рассказе занимает экспозиция , в которой автор даёт общую характеристику месту, в котором некогда происходили события. Он рисует образы челяди, среди которых особенно сильно выделяется немой дворник Герасим, привезённый барыней из деревни в поместье. Огромной силы богатырь, тосковавший по родному краю, исправно выполняет свою работу, но среди дворовых слывет нелюдимым затворником. В завязке центральной сюжетной линии сумасбродная барыня решает женить прачку Татьяну на пропойце-башмачнике. Эта новость становится настоящим ударом для Герасима, влюбленного в молодую беззащитную женщину. В этот же период он спасает маленькую собачку, которой даёт прозвище Муму. Герасим всей силой своего большого доброго сердца привязывается к собачке, в которой видит отраду своей безрадостной жизни. В произведении несколько кульминационных моментов , и все они неразрывно связаны с образом Герасима. Эмоционально тяжелым становится эпизод прощания главного героя с Татьяной – становится понятно, что их личное счастье навсегда разрушено по барской прихоти. Трогает сердце и сцена, в которой проданная на базаре Муму перегрызает веревку и возвращается к любимому хозяину. Однако по-настоящему сильным кульминационным моментом рассказа является трагическая гибель собаки: повинуясь капризу истеричной барыни, Герасим вынужден утопить своего единственного верного друга. Развязка не менее печальна: Герасим, никого не предупредив, отправляется в родную деревню. Главные герои О героях произведения мы написали отдельную статью – Главные герои «Муму» . Жанр «Муму» обладает всеми признаками, характерными для рассказа. Это краткость произведения, наличие одной главной сюжетной линии и небольшое количество героев. Рассказ написан согласно всем канонам классического реализма, традиционного для того времени. В подтверждение тому является реальность описанной истории, в которой многие герои имели прототипов в действительности. Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Татьяна Торгашева 12/14 Павел Ликомылов 12/14 Дима Клесов 14/14 Рейтинг анализа 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 2069. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «История Пугачевского бунта» Пушкин с результатом 8/10 18 секунд назад Гость завершил Тест Митоз (10 класс) с результатом 5/10 51 секунда назад Гость завершил Тест Неметаллы (11 класс) с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Очарованный странник» с результатом 13/16 2 минуты назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 14/17 2 минуты назад Гость завершил Тест по стихотворению «Отговорила роща золотая» Есенина с результатом 6/7 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Анна Снегина» Есенин с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Соня Мармеладова» с результатом 6/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «никто» или «ни кто»? с результатом 4/5 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "История развития ЭВМ" с результатом 2/5 4 минуты назад Гость завершил Тест «Ионыч» с результатом 10/10 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Типы экономических систем» с результатом 10/10 5 минут назад Гость завершил Тест по произведению «Один день Ивана Денисовича» с результатом 10/12 5 минут назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 12/16 5 минут назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 11/12 6 минут назад Гость завершил Тест «Биография Ференца Листа» с результатом 7/10 6 минут назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 12/16 7 минут назад Гость завершил Тест по теме Зарубежная Азия (11 класс) с результатом 18/20 7 минут назад Гость завершил Тест на тему "Дуэль Дантеса и Пушкина" с результатом 2/5 7 минут назад Гость завершил Тест НЕ с разными частями речи с результатом 8/14 7 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания «Муму» Тема Композиция Главные герои Жанр Бонус Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Дополнительная информация «Ася» главные герои «Ася» очень краткое содержание «Бежин луг» очень краткое содержание «Бирюк» главные герои «Бирюк» очень краткое содержание «Записки охотника» главные герои «Записки охотника» очень краткое содержание «Муму» главные герои «Муму» очень краткое содержание «Отцы и дети» главные герои Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022