Главные герои «Хозяйка Медной горы» характеристика персонажей сказки Бажова Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Хозяйка Медной горы «Хозяйка Медной горы» главные герои Каменная девка, или хозяйка Медной горы – это персонаж уральских легенд, благодаря сказам Бажова, получила большую известность. Медной горы хозяйка в произведениях Бажова, предстает в образе красивой девушки в малахитовом платье. Сказки Бажова основаны на народном уральском фольклоре, и имеют интерес для читателей всех возрастов. Главный герой «Хозяйки Медной горы» – Степан, простой рабочий, которому повстречалась сама хозяйка Медной горы, но эта встреча не принесла ему счастья. Характеристика героев «Хозяйка Медной горы» Главные герои Степан Молодой крепостной рабочий, трудится на хозяина. Сильный, смелый, прямолинейный человек. Встретил хозяйку Медной горы, которая дала ему задание сказать приказчику, чтобы тот прекратил работать на Красногорке. Степан не испугался наказания приказчика, и выполнил просьбу хозяйки. Отказался взять ее в жены, так как у него была Настенька. Хозяйка подарила ему изумрудные камешки. Женился на Насте, ее и себя избавил от крепостничества, построил себе дом, но стал грустным и больным. Степан всю жизнь берег изумрудные камушки и помнил о Хозяйке. Второстепенные персонажи Хозяйка Медной горы Владычица подземных богатств, является то в образе девушки, то превращается в ящерицу. Очень редко показывается людям. Сильная и властная, она сама распоряжается тем, кому показать подземные залежи природных богатств, а кому – нет. Не любит унижающих простых рабочих начальников, в основном, помогает бедным и добрым людям. Ей понравился Степан, его честность и прямодушие, она ему во всем помогает, одарила подарками Настю. Ее любовь не принесла Степану счастья, и он умер на руднике. Приказчик В «Хозяйке Медной горы» герой, который, ради своей выгоды, способен на всякие подлости. Трусливый, жадный и завистливый. Старается лишь ради себя, чтобы получить благодарность от начальства. Безжалостно издевается над рабочими, крепостными крестьянами. Приказал выпороть Степана, приковать в горе его на цепь, и лишь после поверил рассказу Степана о хозяйке Медной горы, после чего приказал рабочим прекратить работу на Красногорке, испугавшись ее наказания. Настасья Невеста, а после жена Степана. Хозяйка Медной горы подарила ей шкатулку с различными женскими украшениями. Об изумрудных камушках  ничего не знает, Степан никогда не говорил ей о них. Это была краткая характеристика героев «Хозяйки Медной горы», которую можно использовать на уроке литературы. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Медной горы хозяйка» для самых компанейских - Главные герои «Хозяйка Медной горы» Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Краткое содержание «Косцы» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Анализ стихотворения «Благовест» Толстого Краткое содержание «Ю-ю» Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Межотраслевые комплексы России" с результатом 4/7 33 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 12/12 38 секунд назад Гость завершил Тест Воздух по окружающему миру с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 5/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Измерение информации" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 15/16 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 3/5 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Обмен веществ и энергии в клетке" с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Размножение растений (6 класс) с результатом 7/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 13/19 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Период оттепели" с результатом 1/5 4 минуты назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 14/16 4 минуты назад Гость завершил Тест «Смерть Ивана Ильича» с результатом 9/10 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Медведь на воеводстве» Салтыков-Щедрин с результатом 10/10 5 минут назад Гость завершил Тест «Ромео и Джульетта» с результатом 15/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Итоги русско-турецкой войны 1877-1878" с результатом 2/5 5 минут назад Гость завершил Тест Гражданская война (11 класс) с ответами с результатом 5/10 6 минут назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 6 минут назад Гость завершил Тест "Биография Василия Шуйского" с результатом 10/10 6 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Хозяйка Медной горы» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Очень краткое содержание «Медной горы хозяйка» Главные герои «Хозяйка Медной горы» Биография Бажова Сочинения на тему Характеристика хозяйки Медной Горы Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022