Сочинение на тему Вася (Дети подземелья) – характеристика и образ Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Дети подземелья Вася (Дети подземелья) При подготовке к сочинению на тему “Вася “Дети подземелья” будет полезен подробный анализ образа главного героя, который представлен в нашей статье. Именно этого персонажа выбрал автор, чтобы его глазами показать мир, с которым дано познакомиться не каждому. Вася помогает двум нищим бездомным детям, делая их жизнь радостнее. Он узнаёт другую сторону жизни, что помогает мальчику морально вырасти и повзрослеть. Семья Детство сына окружного судьи нельзя назвать беззаботным и радостным: смерть матери разрушила счастье его семьи. Отец замкнулся в себе, его сводит с ума тоска по жене, осознание потери и одиночество. Вася чувствует необходимость в близости с отцом, но тот держится отстранённо, не берёт его на руки, редко разговаривает с ребёнком. Даже младшую сестру Васи Сонечку стараются держать подальше от Васи, чтобы мальчик ненароком не повредил ей. Характеристика героя Вася чувствует себя одиноким и никому не нужным, он много времени проводит, гуляя по окрестностям старого города с другими мальчишками. Когда у старой часовни испуганные дети разбегаются, Вася проваливается и попадает в беспомощное положение. Этот случай сводит мальчика с Вальком и Марусей – детьми, которые живут в подвале часовни. Вася смел, он только начинает познавать реальную жизнь, учиться отличать добро от зла. Наперекор запретам, он убегает к своим друзьям, зная, что они нуждаются в нём (он всегда захватывает из дома еду, чтобы накормить больную Марусю и её брата Валька). У Васи доброе сердце и чистая душа. Герой становится лучиком света для обездоленных детей, которые очень редко едят вкусную пищу, никогда не видели игрушек, не спали в чистой тёплой постели. Дружба Васи с “детьми подземелья” и Тыбурцием меняет жизнь мальчика в лучшую сторону: благородство нищего, который решился поговорить с судьёй, объединяет отца и сына, помогает им снова стать семьёй. Образ главного героя – это маленький человек, который на заре жизни учиться доброте, справедливости и милосердию. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Дети подземелья» для самых компанейских - Главные герои «Дети подземелья» для самых занятых - Читательский дневник «Дети подземелья» Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году было написано произведение «Дети подземелья»? 1883; 1884; 1885; 1886. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Амир Шарафеев 8/11 Жора Стрижов 10/11 Кирилл Снегирев 8/11 Ясмина Ахметшина 11/11 Иван Калюжный 10/11 Анастасия Шевченко 10/11 Тимофей Порфененко 10/11 Таня Чернюгова 11/11 Енот Евгения 10/11 Stasy Milton 11/11 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Сочинение "Школа" Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева «В дурном обществе» главные герои Краткое содержание «Вождь краснокожих» Краткое содержание «Деревня» Краткое содержание «Косцы» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Мое любимое время года Последние результаты Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 1 секунда назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 6 класс с результатом 6/14 15 секунд назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 7/10 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Чудесный доктор» с результатом 9/11 18 секунд назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 8/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реформы Петра 1" с результатом 2/10 20 секунд назад Гость завершил Тест Галогены (9 класс) с ответами с результатом 5/10 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Детство Темы» Гарин-Михайловский с результатом 10/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Деление слов на слоги" с результатом 4/5 26 секунд назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 27 секунд назад Гость завершил Тест Размножение и развитие животных (3 класс) с результатом 6/10 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Сила Ампера и сила Лоренца" с результатом 7/10 37 секунд назад Гость завершил Тест по теме Центральная Россия (9 класс) с результатом 4/11 38 секунд назад Гость завершил Тест «Обломов» с результатом 9/19 59 секунд назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 8/17 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Биография Ивана 3» с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Ионыч» с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Мейоз и митоз (10 класс) с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Роль потребителя в экономике» с результатом 5/5 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Читательский дневник «Дети подземелья» Главные герои «Дети подземелья» Очень краткое содержание «Дети подземелья» Биография Короленко Характеристика героев Вася Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022