Главные герои «Бородино» характеристика персонажей стихотворения Лермонтова для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Бородино «Бородино» главные герои Великий русский поэт Михаил Лермонтов был неравнодушен к судьбе своего народа, он знал и любил историю России, что нашло отражение во многих его произведениях. Замысел стихотворения Лермонтова «Бородино» относится к юбилею Отечественной войны 1812 года. Лермонтову хорошо известно героическое прошлое страны, и также хорошо известна слабость современников, что поэт и вложил в слова лирического героя баллады. Анализ лермонтовского героического стихотворения позволяет увидеть силу и мощь русского народа. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Бородино» Главные герои Участник бородинского сражения Ветеран войны 1812 г. с Наполеоном, пожилой человек. Главный герой «Бородино» – старый солдат, участник войны, который рассказывает о событиях бородинского сражения. Ветеран, принимавший непосредственное участие в сражении, правильно оценивает происходящие события, даёт свою оценку участникам битвы, своим и врагам, а также и их командирам. С великой гордостью русского человека за свою Родину старый вояка говорит о своих однополчанах, о погибших товарищах, по сравнению с которыми нынешнее племя в его глазах слишком слабое и нерешительное. Второстепенные персонажи Молодой человек Молодой солдат, юноша. Юноша, новобранец, которому интересна история своей страны, ему хочется знать подробности бородинского сражения. В стихотворении «Бородино» герой, участник тех событий, старый солдат, и молодому человеку не безразлично отношение ветеранов к прошлому и настоящему своей Родины. Ему известна бородинская битва, он признаёт, что её «помнит вся Россия», значит, всё молодое поколение стремится брать пример со своих старших товарищей, все готовы защищать и оборонять свою Родину. Патриотическое стихотворение Лермонтова описывает мысли поэта о боевой мощи России. Это краткая характеристика персонажей стихотворения М. Ю. Лермонтова «Бородино» может пригодиться для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Бородино» для самых компанейских - Главные герои «Бородино» для самых занятых - Читательский дневник «Бородино» для самых крутых - Читать «Бородино» полностью Тест по произведению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году было написано стихотворение «Бородино» и что послужило причиной его написания? В 1822 году, 40-летие царя Николая I В 1833 году, юбилей бабушки поэта В 1837 году, 25-летие Отечественной войны 1812 года В 1840 году, в честь подвига дедушки поэта Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Тарасова Елена 7/7 Liana Cvetova 7/7 Богдан Ян 7/7 Надежда Симонова 7/7 Виктория Шевченко 7/7 Марина Капитанчук 6/7 Сергей Марданян 7/7 Надежда Зырянова 7/7 Джесси Волки 7/7 Евгений Сергеевич 5/7 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Два товарища» Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Краткое содержание «Лошадиная фамилия» «Хозяйка Медной горы» главные герои Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Заячьи лапы» Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Последние результаты Гость завершил Тест Формулы сокращенного умножения (7 класс) с результатом 7/10 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Население Южной Америки" с результатом 6/10 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Первобытно-общинный строй" с результатом 1/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Кавказ" с результатом 9/10 2 секунды назад Гость завершил Тест Моллюски по биологии (7 класс) с ответами с результатом 9/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по теме Петр Первый с результатом 5/20 5 секунд назад Гость завершил Тест «Корова» с результатом 9/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Бежин луг» с результатом 10/12 7 секунд назад Гость завершил Тест «Левша» с результатом 12/12 8 секунд назад Гость завершил Тест Политическая карта мира (10 класс) с ответами с результатом 13/13 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Города Италии" с результатом 5/5 9 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 7/16 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Виды речевой деятельности в русском языке" с результатом 10/10 10 секунд назад Гость завершил Тесты Пресмыкающиеся (7 класс) по биологии с результатом 8/10 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Февральская революция 1917 года" с результатом 8/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 9/9 19 секунд назад Гость завершил Тест «Последние холода» с результатом 8/10 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Фаталист» Лермонтов с результатом 8/10 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Лапти» Бунин с результатом 8/10 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 7/14 24 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Бородино» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Бородино» Читательский дневник «Бородино» Главные герои «Бородино» Читать «Бородино» полностью Биография Лермонтова Сочинения на тему Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022