Главные герои «Снежная королева» характеристика персонажей сказки Андерсена для читательского дневника списком Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Снежная королева «Снежная королева» главные герои Книги великого датского писателя и драматурга пользуются всемирной популярностью. Огромное место в его творчестве уделено произведениям для детей. Одним из них является сказка Андерсена «Снежная королева». Если верить рассказу одного из биографов, прототипом главной героини «Снежной королевы» стала безответная любовь Ганса Христиана певица Йенни Линд. Характеристика героев «Снежная королева Главные герои Снежная королева Правительница Лапландии, равнодушная холодная женщина. Снежная королева живет в Лапландии, в краю вечного холода и мерзлоты. Ее дворец сделан изо льда, и сама она холодная и бездушная женщина. От ее взгляда на окнах появляются узоры, она дышит морозом. Снежная королева является образом вечной зимы и смерти. Это очень умная и красивая женщина, но ее красота не несет добра, королева является воплощением зла и вечного безмолвия. Она не способна испытывать никаких чувств, всегда спокойна и равнодушна. Кай Главный герой, названный брат Герды. Добрый и отзывчивый мальчик, смелый и сильный. Он с уважением относится к старенькой бабушке, нежно любит Герду. Но однажды, к нему в глаз и в сердце, попали осколки волшебного зеркала, которое принадлежало злому троллю. С тех пор, сердце мальчика стало ледяным и холодным, а глаза стали видеть все уродливым и кривым. Герда Главная героиня, храбрая девочка. В «Снежной королеве» герои могут не только подчиняться сверхъестественным силам, но и с честью выдерживать все испытания, не поддаваясь чарам и колдовству. Такой бесстрашной девочкой оказалась Герда. Отважно она пустилась на поиски пропавшего Кая. Она очень любит своего названого брата, чтобы найти и спасти его, Герда целеустремленно движется к цели, и побеждает злые чары Снежной королевы. Второстепенные персонажи Волшебница Женщина, попавшаяся на пути девочки. Своими волшебными чарами пытается оставить Герду в своем волшебном саду, где всегда царит лето. Герда освобождается от ее чар с помощью розы. Принц и принцесса Молодые люди, узнав историю Герды, помогают ей. Они снабдили ее красивой и богатой одеждой, дали слуг, и лошадей, запряженных в золотую карету. Маленькая разбойница Дочка старой атаманши. Смелая, отважная и дерзкая девчонка. Держит в неволе птиц и животных. Издевается над ними, ей нравится наблюдать, как беззащитные создания испытывают страх. В ее стойле находится северный олень, который знает, где живет Снежная королева. Маленькая разбойница помогает Герде продолжить поиски Кая. В этом списке дана характеристика некоторых героев, для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Снежная королева» для самых компанейских - Главные герои «Снежная королева» для самых занятых - Читательский дневник «Снежная Королева» Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Какие качества проявляет Герда в своих поступках? Хитрость и чувство юмора Упрямство и заносчивость Доброту и храбрость Алчность и подлость Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Инна Плотицина 9/10 Севиля Сеттарова 10/10 Илья Прохоренко 10/10 Nurai Baubek 10/10 Юлия Раентова 10/10 Елена Волдаева 9/10 Наталия Пимкина 10/10 Рифкат Бисеров 10/10 Владимир Анищенков 10/10 Броднев Михаил 8/10 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета «Хозяйка Медной горы» главные герои Краткое содержание «Дети подземелья» Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Краткое содержание «Деревня» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Краткое содержание «В дурном обществе» «Дети подземелья» очень краткое содержание Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Мейоз - кратко и понятно" с результатом 5/10 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Внешняя и внутренняя политика Николая 1" с результатом 4/5 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Тип Кишечнополостные" с результатом 5/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Качественные прилагательные» с результатом 6/7 10 секунд назад Гость завершил Тест по теме Почвы России (8 класс) с результатом 5/15 11 секунд назад Гость завершил Упражнения Future Simple и Present Simple с результатом 5/5 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Гендер» с результатом 5/5 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Потери во Второй мировой войне" с результатом 4/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Cинтаксис" с результатом 2/5 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Present Perfect Passive Voice" с результатом 3/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Внешняя и внутренняя политика Николая 1" с результатом 1/5 25 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Шопена» с результатом 10/12 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Межличностные конфликты" с результатом 4/10 27 секунд назад Гость завершил Тест 3 том «Война и мир» с результатом 5/12 27 секунд назад Гость завершил Тест «Слово о полку Игореве» с результатом 8/15 29 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Мы с тобой бестолковые люди» Некрасова с результатом 5/7 31 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «В дурном обществе» Короленко с результатом 9/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Страны с монархической формой правления" с результатом 2/5 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Севастопольские рассказы» Толстой с результатом 6/10 40 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Эволюция звезд" с результатом 4/10 47 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Снежная королева Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Снежная Королева» Главные герои «Снежная королева» Очень краткое содержание «Снежная королева» Биография Андерсена Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022