Главные герои «Приключения Тома Сойера» характеристика персонажей рассказа Марка Твена Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Приключения Тома Сойера» главные герои В произведении Марка Твена «Приключения Тома Сойера», описываются похождения двух друзей, Тома и Гека. Мальчишки не могут сидеть спокойно, их манит жажда приключений, главные герои «Приключений» попадают в разные переделки, участвуют во всех происшествиях, которые случаются в их городке. В повести герои сталкиваются с разными людьми, хорошими и плохими, но герои рассказа всегда выходят победителями, потому что они хорошие друзья, и всегда выручают друг друга. Дата выхода книги в свет – 1876 год. Приключенческие сказки Марка Твена учат детей разумному, доброму, вечному. Характеристика героев «Приключения Тома Сойера» Главные герои Том Сойер Мальчик, которого воспитывает его тетя. Это отпетый сорванец и проказник, который ни минуты не может прожить без шалостей. Его неуемное любопытство и привычка совать свой нос, куда это только возможно, постоянно приводит Тома к всяческим злоключениям. Вместе с тем, это благородный и справедливый мальчик, отзывчивый и добрый. Ему присущи такие качества, как великодушие и благородство, щедрость и благоразумие. Так же, как у истинного американца, в нем есть предпринимательская жилка. Гекльберри Финн Неразлучный друг Тома. В «Приключениях» герои вместе участвуют в проделках, помогают нуждающимся, и борются против зла и несправедливости. Гек Финн, при живом отце, растет беспризорником. Это умный и практичный мальчик, привыкший сам о себе заботиться. Можно сказать, что за свою короткую жизнь, он стал умудренным опытом человеком, самостоятельным и прагматичным. Как и все мальчишки, Гек любит различные шалости, поэтому они, вдвоем с Томом Сойером, составляют единое целое. Второстепенные персонажи Тетя Полли Тетушка Тома, она изо всех сил старается вырастить из своего племянника достойного человека. Требовательно и строго относится к Тому, но любит его, как родного сына. Добрая и умная женщина, благодаря ее воспитанию, мальчик растет отзывчивым и сострадательным к людям. С детства приучает Тома к труду, заботится об его образовании, учит его честности и порядочности. Джим Чернокожий Джим считается для Тома настоящим другом, верным и преданным товарищем. Он является рабом, но отношение к нему Тома от этого не отличается от отношений к свободным людям. Джим очень суеверен и простодушен, и Том часто пользуется этим, чтобы доброжелательно над ним подшутить, шутки его добрые и безобидные, а если надо, он готов за своего друга в огонь и воду. Джим простой и добродушный человек, открытый и честный. Он любит и уважает «массу Тома», и беспрекословно ему подчиняется. Индеец Джо Самый злобный и мстительный персонаж книги. Безжалостный и свирепый, Джо держит в страхе всю округу. Это отъявленный мерзавец и хладнокровный убийца, подлый и жестокий человек. В его голове зреют коварные планы убийства людей, когда-либо перешедших ему дорогу. Как и его никчемная, омытая кровью невинных жертв жизнь, такова и его жестокая и мучительная смерть. В финале своей жизни, индеец Джо оказался заживо погребен в пещере, и умер лютой смертью, принеся облегчение, запуганному его злодействами, жителям городка. Том и Гек Финн оказались случайными свидетелями убийства, которое совершил индеец. Бекки Тэтчер Принадлежит к семейству окружного судьи. Капризная и избалованная, она устраивает Тому скандал, узнав, что раньше его сердце принадлежало другой девочке. Ей очень нравится этот непосредственный и дерзкий мальчишка, готовый на самоотверженные поступки. Слишком переживает за испорченную книгу, и поражена отвагой и благородством Тома, который берет на себя ее вину. Том ищет путь спасения из пещеры, делится с Бекки пищей. Бекки – эмоциональная и впечатлительная девочка, становится для Тома «дамой его сердца» Сид Сойер Двоюродный брат Тома, полная ему противоположность. Способен на мелкие подленькие поступки, ябеда и доносчик. Всегда рад подставить под удар брата, чистенький и прилизанный. Хитроумный и лицемерный плутишка, искусно умеющий перекладывать свою вину на плечи Тома. Всегда старается очернить Тома в глазах тети. Эгоистичный и злопамятный персонаж. Это краткая характеристика персонажей из «Приключений Тома Сойера», которую можно использовать для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» для самых компанейских - Главные герои «Приключения Тома Сойера» для самых занятых - Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Тест по произведению /13 Вопрос 1 из 13 В каком году вышла повесть Марка Твена «Приключения Тома Сойера»? 1826 г. 1827 г. 1828 г. 1829 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Мария Сертакова 12/13 Андрей Белов 13/13 Мирославв Мальчикова 11/13 Dima Standoff 11/13 Жанна Андреева 13/13 Собзи Ррар 13/13 Илья Щеглов 9/13 Danik Uporov 12/13 Ирина Ратнова 8/13 Амарсан Цыбиков 13/13 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Сочинение "Что я люблю" «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Сочинения по «В дурном обществе» Короленко «Спящая красавица» главные герои «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «В дурном обществе» Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Краткое содержание «Белый пудель» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Межотраслевые комплексы России" с результатом 4/7 33 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 12/12 38 секунд назад Гость завершил Тест Воздух по окружающему миру с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 5/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Измерение информации" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 15/16 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 3/5 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Обмен веществ и энергии в клетке" с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Размножение растений (6 класс) с результатом 7/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 13/19 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Период оттепели" с результатом 1/5 4 минуты назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 14/16 4 минуты назад Гость завершил Тест «Смерть Ивана Ильича» с результатом 9/10 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Медведь на воеводстве» Салтыков-Щедрин с результатом 10/10 5 минут назад Гость завершил Тест «Ромео и Джульетта» с результатом 15/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Итоги русско-турецкой войны 1877-1878" с результатом 2/5 5 минут назад Гость завершил Тест Гражданская война (11 класс) с ответами с результатом 5/10 6 минут назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 6 минут назад Гость завершил Тест "Биография Василия Шуйского" с результатом 10/10 6 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Приключения Тома Сойера» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Главные герои «Приключения Тома Сойера» Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» Биография Твена Характеристика героев Характеристика Тома Сойера Сочинения на тему Главная мысль Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022