Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» характеристика персонажей произведения Погорельского для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Черная курица, или Подземные жители» главные герои Замечательное произведение Погорельского, содержащее элементы сказки, создано писателем в 1829 году. Автор написал эту волшебную повесть своему племяннику, Алексею Толстому. Это поучительное произведение, главная мысль которого заключается в том, что детей нужно учить быть трудолюбивыми, честными и всегда держать своё слово. Книга писателя пользуется огромной популярностью и до сих пор не потеряла своей актуальности. Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» – курица Чернушка и мальчик Алёша, с детства знакомы каждому школьнику, и являются примером для подражания. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Черная курица, или Подземные жители» Главные герои Алёша Мальчик лет 10-ти, воспитанник пансиона. Мальчик, который проходит обучение в пансионате Петербурга, тоскует по своим родителям. Общение с близкими людьми ему заменяют книги. Это впечатлительный мальчик, он легко переносится в мир сказок и приключений, где представляет себя рыцарем. Получив волшебное зёрнышко, становится грубым и заносчивым. Надеясь на зёрнышко, забросил учёбу, стал ленивым. Вскоре Алеша нарушил обещание и предал подземных друзей. Глубокое осознание своей вины позволило мальчику вернуться к прежней жизни и стать нормальным человеком. Курица Чернушка Волшебная чёрная курица, любимица Алёши. Чернушка, спасённая мальчиком от ножа кухарки, оказалась министром подземного мира. Чернушка привела в этот мир Алёшу, где король наградил его за спасение своего министра. Чернушке не нравится нерадивость и лень Алёши, но он спас курицу от смерти, и министр благодарен ему за это. Возвращает потерянное Алёшей зёрнышко. Министр предостерегает Алёшу от глупых поступков, но мальчик не сдерживает своего общения, и Чернушке вместе с подземными жителями приходится покидать своё царство. Второстепенные персонажи Король Повелитель подземного мира. В «Черной курице» герои не только реальные жители, там существует подземный мир, которым правит мудрый и справедливый король. В благодарность за спасение одного из своих подданных, король награждает Алёшу волшебным зёрнышком и берёт с него обещание, что Алёша никогда и никому не расскажет о подземных жителях. Когда Алёша предал подземных жителей, король и его подданные пришли в большое отчаяние, так как теперь им требовалось переселяться в другие далёкие места. Учитель Преподаватель в пансионате, в котором воспитывается Алёша. Строгий и требовательный человек, который следит за тем, чтобы дети хорошо учились, выполняли свои обязанности и были воспитанными и послушными. Он поддерживает дисциплину, требователен к своим ученикам. Учитель против того, чтобы дети учились лгать, и он строго наказывает Алёшу, когда тот рассказывает ему о подземных жителях. Директор пансионата Руководитель пансионата, важная персона. Почётный гость, к приезду которого тщательно подготовились. Обычный человек, проверяющий порядок в своих заведениях. Трина Кухарка, работает в пансионате. Кухарка, которая хотела зарезать Чернушку к приезду почётного гостя, но, поддавшись на уговоры Алеши, а больше на его золотую монету, оставила курицу в живых. Это краткая характеристика героев «Черной курицы» может оказаться полезной для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Черная курица или подземные жители» для самых компанейских - Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» для самых занятых - Читательский дневник «Чёрная курица, или Подземные жители» Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году была написана сказка «Черная курица, или Подземные жители»? 1828 г. 1829 г. 1830 г. 1831 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Victornetesagmailcom Netesa 11/11 Игорь Неретин 11/11 Лариса Черткоева 11/11 Настя Кузубова 11/11 Геля Скакова 11/11 Тома Сайтханова 8/11 Дарья Москвитина 10/11 Александр Шурганов 10/11 Артём Панков 2/11 Арина Кутлеева 11/11 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Эссе о себе «Хозяйка Медной горы» главные герои Краткое содержание «Вождь краснокожих» Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Краткое содержание «Злоумышленник» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Последние результаты Гость завершил Тест «Биография Суворова» с результатом 12/14 1 секунда назад Гость завершил Тест «Хождение за три моря» с результатом 5/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Княжна Мери» Лермонтов с результатом 6/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Крещение Руси князем Владимиром" с результатом 4/10 6 секунд назад Гость завершил Тест Размножение растений (6 класс) с результатом 8/10 7 секунд назад Гость завершил Тест Глагол с результатом 10/10 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Золотая орда" с результатом 2/5 8 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 8/12 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отрасли сельского хозяйства" с результатом 10/10 12 секунд назад Гость завершил Тест Звуки и буквы 2 класс с результатом 6/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Правление Анны Иоанновны" с результатом 3/10 13 секунд назад Гость завершил Тест «Дикий помещик» с результатом 7/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Описание природной зоны Степи" с результатом 10/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Биссектриса равнобедренного треугольника" с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Маяковского» с результатом 11/11 18 секунд назад Гость завершил Тест Отрасли права (11 класс) с результатом 10/10 20 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Салтыкова-Щедрина» с результатом 8/12 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Предложения на английском языке" с результатом 5/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «Князь Михайло Репнин» с результатом 6/7 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Виды информации по форме представления" с результатом 9/10 23 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Черная курица, или Подземные жители» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Черная курица или подземные жители» Читательский дневник «Чёрная курица, или Подземные жители» Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» Биография Погорельского Характеристика героев Герой Алеша Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022