Главные герои «Спящая красавица» характеристика персонажей сказки Шарля Перро для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Спящая красавица «Спящая красавица» главные герои Волшебные сказки французского сказочника пользуются мировой популярностью. Каждому с детства знакомы его сказочные герои. Незатейливые сюжеты запоминаются на всю жизнь, это поучительные и добрые истории. Сказки Шарля Перро – это кладезь мудрости и духовности. Одной из таких сказок, где наглядно показано, что зло можно победить добром, что нужно быть воспитанным и внимательным, является «Спящая красавица». Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Спящая красавица» Главные герои Принцесса Королевская дочь, юная красавица, 15 лет. Долгожданная дочь короля с королевой. В честь её рождения устроили пышный бал, на который созвали множество гостей. Среди приглашённых гостей были и феи, они наградили её такими подарками, которые невозможно купить. Феи одарили маленькую принцессу неземной красотой, добрым сердцем и многими талантами. В 15 лет принцесса укололась веретеном, как и было предсказано старой колдуньей, и заснула на 100 лет, чтобы проснуться от поцелуя принца. Принц Красивый юноша, сын монарха. Молодой и красивый сын короля, узнав, что в заколдованном замке спит принцесса, решил попытать счастья и отправился в дремучий лес, окружавший замок. Он прошёл через все препятствия и оказался в покоях, где и спала юная красавица. В это время пробил час и принцесса проснулась. Все были рады этому и тут же сыграли свадьбу. Второстепенные персонажи Король Правитель страны, отец Принцессы. Отец принцессы, очень оберегал свою дочь, запретил пользоваться прялками, и приказал убрать все веретёна. Королева Супруга Короля, мать принцессы. Мать принцессы, очень любит свою долгожданную дочь. Феи Добрые волшебницы. Наградили принцессу чудесными подарками. Старая фея Старая злая волшебница. Старую фею не пригласили на праздник, и она явилась сама. Ей не досталось за столом и столового прибора, какие были перед остальными феями. Старая фея была обижена таким невниманием к своей персоне и сделала принцессе злой подарок: она предрекла ей смерть от укола веретена. Юная фея Юная добрая волшебница. В сказке «Спящая красавица» героиня, которая смогла смягчить предсказание старой волшебницы. Она слышала угрозы старой феи и, когда девочку одаривали подарками, спряталась за её колыбель. Услышав пожелание старухи о смерти принцессы, юная фея пожелала, чтобы принцесса не умерла, а только заснула на сто лет, до тех пор, пока в замке не появится принц, который и разбудит её. Когда пожелание сбылось, юная фея усыпила своей волшебной палочкой всех остальных, чтобы через сто лет принцесса не осталась в одиночестве. Старушка Одинокая пожилая женщина. Древняя старушка, которая не знала о запрете пользоваться веретеном и явилась невольной виновницей смерти юной принцессы. Она жила в одиночестве, и её некому было предупредить о приказании короля. Очень испугалась и подняла панику. Собачка принцессы Маленький пёсик Принцессы по кличке Пуфф. Пуфф сто лет проспал рядом с хозяйкой. Когда принцесса проснулась, собачка первая подала свой голос, отчего проснулись и остальные обитатели замка. Описание главных героев «Спящей красавицы» может быть использовано для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых компанейских - Главные герои «Спящая красавица» для самых занятых - Читательский дневник «Спящая красавица» Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весна» Плещеева «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание «Дети подземелья» очень краткое содержание Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Краткое содержание «Лошадиная фамилия» «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Эссе о себе Краткое содержание «Тёплый хлеб» «Белый пудель» главные герои «Теплый хлеб» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Политический процесс" с результатом 5/10 29 секунд назад Гость завершил Тест Максим Максимыч (Герой нашего времени) с результатом 8/10 47 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «в принципе» или «впринципе»? с результатом 5/5 59 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Вечер» Фета с результатом 6/7 2 минуты назад Гость завершил Тест Закон Ома (8 класс) с результатом 4/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Пирогова» с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Причастие и причастный оборот" с результатом 7/9 3 минуты назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 9/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Коняга» с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «В дурном обществе» Короленко с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Межотраслевые комплексы России" с результатом 4/7 4 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 12/12 4 минуты назад Гость завершил Тест Воздух по окружающему миру с результатом 4/10 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 5/5 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Измерение информации" с результатом 9/10 4 минуты назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 15/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 3/5 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Обмен веществ и энергии в клетке" с результатом 4/10 6 минут назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 6 минут назад Гость завершил Тест Размножение растений (6 класс) с результатом 7/10 6 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Спящая красавица» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Читательский дневник «Спящая красавица» Главные герои «Спящая красавица» Биография Перро Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022