Образ герасима из рассказа “Муму” (5 класс) – сочинение по литературе Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Образ Герасима Герасим – немой дворник, главный герой рассказа «Муму». В силу обстоятельств он был вынужден собственными руками убить существо, которое было для него самым дорогим во всем свете. Образ Герасима из рассказа «Муму» олицетворяет преданность и честность, говорит читателю о том, что внешность и внутренний мир не всегда являются одинаковыми. Внешность Герасима Главный герой произведения «Муму» – немой дворник  Герасим, был похож на богатыря. Он имел очень большой рост и крепкое телосложение, носил густую бороду и длинные волосы. Вид Герасима был немного устрашающим. Он отпугивал от дома барыни весь городской сброд. Именно для этого барыня и привезла его в Москву из родной деревни. Одежды у Герасима было  не много, ноона всегда была чистая и опрядная. Для торжественных случаев у дворника имелся особенный кафтан. Именно его надел дворник, когда ему пришлось идти топить Муму. Характер Герасима По поведению дворника видно, что это очень добрый и отзывчивый человек.  Несмотря на устрашающий вид и огромное телосложение, Герасим – очень добр ко всем. Он рассудителен и имеет большое чувство ответственности. Если хозяйка что-то приказывала, он обязательно и без лишних вопросов выполнял ее прихоть. Такая обязательность, услужливость не является унизительной. Скорее наоборот, она красит Герасима как человека. Все удары судьбы дворник переносит стойко. Сначала хозяйка лишила его возможности любить. А ведь ей ничего не стоило разрешить Герасиму жениться на любимой женщине. Но после того как он был вынужден таким суровым и жестоким образом, навсегда распрощаться с самым дорогим существом, предел был достигнут. Герасим не смог больше вернуться в дом, где царили жестокость и непонимание обычных человеческих чувств. Судьба Герасима Покоряясь барыне, Герасим долгое время поклонялся судьбе. Он был крепостным, современному человеку сложно понять, каково это. Но крепостные с самого детства учились подчиняться и выполнять приказы. Герасиму с самого детства уготована была судьба инвалида. Но это не сделало его злым или жестоким. Скорее наоборот – именно поэтому он очень тонко воспринимал мир. Герасим – один из тех, кто способен на настоящую дружбу. Но судьба приготовила ему жестокую проверку. Он был вынужден лишиться самого дорогого, что было в его жизни. Вся русская литература не знает более трагичного образа. Данная статья поможет написать сочинение «образ Герасима». Ученики 5 класса могут  подробно описать его внешность и характер, дать характеристику  его судьбе. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Татьяна Торгашева 12/14 Павел Ликомылов 12/14 Дима Клесов 14/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Мое любимое время года Краткое содержание «В дурном обществе» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Краткое содержание «Лето Господне» Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Последние результаты Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 13/16 9 секунд назад Гость завершил Тест Среды обитания (5 класс) по биологии с результатом 1/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Капитанская дочка" с результатом 10/12 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Киевская Русь в 9-12 веках" с результатом 4/10 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причастие и причастный оборот" с результатом 8/9 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Русско-японская война 1945 года" с результатом 0/5 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 8/10 26 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 14/19 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причастие и причастный оборот" с результатом 6/9 32 секунды назад Гость завершил Тест «Татьяна Ларина» с результатом 10/10 37 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Лапти» Бунин с результатом 10/10 41 секунда назад Гость завершил Тест Электромагнитная индукция (9 класс) с результатом 7/10 43 секунды назад Гость завершил Тест Округление чисел (5 класс) с результатом 10/10 47 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Слепой музыкант» с результатом 11/13 47 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Легенда о Данко» Горький с результатом 6/10 48 секунд назад Гость завершил Тест Южная Америка по географии 7 класс с результатом 10/16 54 секунды назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 58 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Капитанская дочка" с результатом 10/12 1 минута назад Гость завершил Тест Земноводные по биологии (7 класс) с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Вычитание дробей" с результатом 2/5 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешность Герасима Характер Герасима Судьба Герасима Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022