Главные герои сказки «Морозко» характеристика персонажей русской народной сказки Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Морозко «Морозко» главные герои сказки «Морозко» – одна из самых любимых и интересных сказок, добрая и поучительная. Русская народная сказка «Морозко» существует в разных интерпретациях. В разных регионах нашей страны, она рассказывается по-разному. Единым во всех сказках остается лишь сюжет. Во всех разновидностях сказки, главные герои «Морозко» – муж с женой, дочка с падчерицей, и сам Морозко. Эта коротенькая сказка предназначена для детей младшего возраста, ее с удовольствием читают и любят и взрослые. По мотивам этой сказки, создан художественный фильм. Характеристика героев «Морозко» Главные герои Морозко Морозко – главный герой сказки, умеющий карать и миловать. Он является главным божеством зимы, ее владыкой. От него зависит мороз, он укрывает землю снегом, одевает деревья серебряным инеем. Морозко ценит и уважает честных людей, тех, кто не боится никакой работы. Трудолюбивых он может одарить богатыми подарками, ленивых – наказать. Морозко ходит по земле, трещит по деревьям, проверяет, все ли в порядке в его владениях. Смотрит, нет ли кого в лесу, некоторым он помогает, а других может заморозить насмерть. Дочь старика Старикова дочь – это трудолюбивая, красивая девушка. Когда умерла ее мать, отец женился на другой, так девушка стала падчерицей. Старуха не любит ее. Девушка выполняет всю работу по дому, ухаживает за скотиной, носит дрова и воду, прибирает в доме. Когда старуха отправила ее в лес, она стала замерзать под деревом. Морозке понравилась скромная и почтительная девушка, и он ее наградил богатыми подарками. Дочь старухи Родная дочь старухи, живет в неге и холе, старуха ее любит, работать не заставляет, наряжает ее в красивые наряды, кормит вкусными угощениями. Мечтает выдать замуж за богатого жениха. Старухина дочь ленивая, неприветливая, грубиянка, высокомерно относится к сестре. Ничего не делает, только любуется на себя в зеркало. Любит красивую одежду, дорогие подарки. Характером родная дочь старухи, с раннего детства похожа на свою злую мать. Попав в лес, грубостью отвечает Морозке, и он замораживает старухину дочь до смерти. Второстепенные персонажи Старик В сказке «Морозко» герой, который является самым безвольным и несчастным, это старик, родной отец одной из дочерей. Это бессловесный, забитый и запуганный своею строптивой женой мужик, который полностью попал ей под каблук, и беспрекословно выполняет все ее прихоти и желания. Он даже не смог воспротивиться тому, что жена приказала бросить родную дочь в лесу, и безропотно ей подчинился. Рад, что дочь осталась жива. Добрый, жалостливый, но бесхарактерный и слабый. Старуха Вредная, противная старуха. Она злая и деспотичная. Держит в страхе всю свою семью. Издевается над стариком, и своей падчерицей, постоянно их оскорбляет и унижает. Заставляет ее работать с утра до ночи, хочет выжить ее из дома. Любит свою родную дочь. Приказывает старику избавиться от дочки, заставляет увезти ее в лес, и бросить. Жадная и завистливая, увидев богатство падчерицы, не задумываясь отправляет в лес и родную дочь. Увидев мертвую дочь, пожалела, но уже поздно. Жучка Маленькая собачонка, которая живет в семье стариков. Жучка сообщает старухе, что дочь старика получила богатство, и ее скоро возьмут замуж. Во второй раз, она сообщает, что старухину дочь привезут мертвой. В этом описании дана характеристика персонажей из русской народной сказки «Морозко». Сказка учит детей с уважением относиться к взрослым, трудолюбию и вежливости, внутрисемейным отношениям. На примере старухи, высмеивает человеческие пороки, такие, как зависть и жадность. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Морозко» для самых компанейских - Главные герои «Морозко»  сказки Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Дети подземелья» главные герои Эссе о себе Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Вася (Дети подземелья) Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Характеристика хозяйки Медной Горы Краткое содержание «Косцы» Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Последние результаты Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 15/17 3 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Шопена» с результатом 12/12 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Африка" с результатом 10/10 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Основные события Гражданской войны в России" с результатом 2/5 39 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Лжедмитрий 2" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Африка" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Чудесный доктор» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Гетероциклические соединения" с результатом 1/5 2 минуты назад Гость завершил Тест НЕ с причастиями 7 класс с результатом 2/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 16/16 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Кавказ» Бунин с результатом 4/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Земноводные по биологии (7 класс) с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 15/15 2 минуты назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 4/16 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Лжедмитрий 2" с результатом 2/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Все части речи русского языка" с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Международная защита прав человека" с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Международная защита прав человека" с результатом 9/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Приключения Электроника» Велтистов с результатом 9/10 3 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Морозко» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Краткое содержание «Морозко» Главные герои «Морозко»  сказки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022