Лицейские годы Пушкина – кратко об обучении, жизни и творчестве в этот период Образовака ⭐ Пушкин 5 класс Дополнительно Лицейские годы Пушкина Лицейские годы Пушкина стали началом его творческой знаменитости. Именно здесь писатель заслужил уважение «первого русского поэта» Г. Р. Державина, а также похвалу других известных в те времена поэтов и писателей. Годы обучения в лицее, в котором А. С. Пушкин обрел настоящих друзей, навсегда запомнились писателю. Данный материал, который расскажет кратко о лицейских годах Пушкина, поможет при подготовке к уроку литературы в 5 классе. Годы учебы В 1810 году недалеко от Санкт-Петербурга основывается новое учебное заведение для дворянских детей – Императорский Царскосельский лицей, в 1811 году он уже принимал своих первых учеников. Данное учреждение и учеба А. С. Пушкина в нем занимает особое место в биографии знаменитого русского писателя и поэта. А. С. Пушкин в лицее оказывается благодаря своему дяде Василию Львовичу Пушкину, известному в те времена писателю. Двенадцатилетнему мальчику удалось продемонстрировать на вступительных испытаниях свои блестящие знания. 19 октября 1811 года – дата, которую писатель запомнил до конца своей жизни. Эта дата связана с особыми воспоминаниями о лицее и о тех людях, с которыми он сблизился там. Период обучения в лицее занимал 6 лет: с 1811 по 1817 годы. За это время происходило становление А. С. Пушкина как личности и как поэта. Становление поэтической личности За годы обучения А. С. Пушкин смог глубоко изучить мифологию. История, русская словесность и французский язык стали для писателя основными предметами. А. С. Пушкин не проявлял огромного усердия в учебе, он отличался отсутствием прилежания. Точные науки подростку давались тяжело, а вот в словесных науках А. С. Пушкин преуспевал. Он был участником поэтического кружка, был автором различных эпиграмм и памфлетов, которые издавались редколлегией лицея. Учеба в лицее стала для начинающего писателя огромным жизненным и творческим опытом. После Отечественной войны 1812 года, которую лицеисты встретили в учебном заведении, А. С. Пушкин пишет стихотворения, посвященные народу и Родине. В 1815 году Александр Сергеевич сдает переходный экзамен, заключавшийся в прочтении своего стихотворения «Воспоминания в Царском Селе» Г. Р. Державину. Знаменитый поэт высоко оценил произведение А. С. Пушкина и назвал начинающего поэта своим преемником. Это становится началом его блестящей карьеры. Уже через год после экзамена, еще находясь в лицее, А. С. Пушкин работает над стихотворениями и пьесами для императорской семьи. Такие знаменитые лица, как В. А. Жуковский, Н. М. Карамзин, К. Н. Батюшков положительно оценивали творчество А. С. Пушкина. Дружеские связи Рассказ о годах учебы невозможен без упоминания той дружеской атмосферы, которая царила в лицее. У А. С. Пушкина были хорошие отношения как с воспитанниками лицея, так и с лицейными преподавателями, которые отмечали природный ум писателя. Несмотря на то что А. С. Пушкин часто ссорился с другими лицеистами и вступал с ними в конфликты, писателю удалось найти в лицее настоящих друзей, о которых А. С. Пушкин будет всю жизнь вспоминать с теплотой. Именно в Царскосельском лицее поэт познакомился и подружился с И. И. Пущиным, А. А, Дельвигом, В. К. Кюхельбекером, И. В. Малиновским. С А. С. Пушкиным их объединяло не только то, что они находились в одном литературном кружке, где читали друг другу написанные произведения, но и то, что они проводили друг с другом все свое свободное время и делились самыми сокровенными мыслями. Годы, проведенные А. С. Пушкиным в лицее, навсегда стали ассоциироваться с темой дружбы, которая занимает особое место в творчестве великого поэта и писателя. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Лицейские годы Пушкина», рассмотрит период становления творческой личности А. С. Пушкина, который уже в это время становится известным поэтом. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «Вождь краснокожих» Анализ стихотворения «Россия» Блока «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Краткое содержание «Белый пудель» Вася (Дети подземелья) «Теплый хлеб» главные герои Эссе о себе Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Тип Кишечнополостные" с результатом 2/10 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Основные сражения Первой мировой войны" с результатом 2/5 7 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 15/16 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Оксиды. Основания. Кислоты. Соли с результатом 4/10 1 минута назад Nelya Ahmadjan завершил Тест «Премудрый пескарь» с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Южная Америка по географии 7 класс с результатом 5/16 2 минуты назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 11/14 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Тип Плоские черви" с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Давление» с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 6/12 3 минуты назад Гость завершил Тест «История одного города» с результатом 11/16 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Валентность химических элементов" с результатом 6/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Княжна Мери (Герой нашего времени) с результатом 7/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 10/12 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Реквием» Ахматова с результатом 6/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Севастопольские рассказы» Толстой с результатом 6/10 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Нацизм" с результатом 3/5 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Валентность химических элементов" с результатом 0/10 4 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Годы учебы Становление поэтической личности Дружеские связи Дополнительная информация «Барышня-крестьянка» очень краткое содержание «Борис Годунов» главные герои «Борис Годунов» очень краткое содержание «Выстрел» главные герои «Выстрел» очень краткое содержание «Дубровский» главные герои «Дубровский» очень краткое содержание «Евгений Онегин» главные герои «Евгений Онегин» очень краткое содержание «Капитанская дочка» очень краткое содержание Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022