Мое любимое время года – сочинение на тему (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Мое любимое время года Мое любимое время года – лето. Предлагаем вариант краткого сочинения на данную тему. Этот материал поможет при подготовке к уроку русского языка в 5 классе. Тепло Летние дни всегда отличаются своей теплотой. На улице хорошо и спокойно. Утром и вечером прохладно, в это время хорошо гулять с друзьями или заниматься спортом. Днем очень жарко, поэтому это отличное время для похода на речку. Погода – это самое прекрасное в летнюю пору. Из окон видны зеленые деревья, на дачах растут различные овощи и фрукты. Можно есть арбузы и дыни, которые растут только летом. Поют птицы, летают различные насекомые, весь животный мир занят своими делами. И это действительно здорово. Каникулы Еще одной причиной, почему мое любимое время года – лето, является то, что в это время наступают каникулы. На три месяца можно забыть об учебе, заниматься своими любимыми увлечениями, просто гулять с друзьями, ездить в деревню или на дачу. В учебе такой отдых просто необходим. Развлечения Летом можно выбрать любое занятие: можно уехать отдыхать к бабушке в деревню, можно отправиться в лагерь, можно заняться изучением нового языка, можно привести свою спортивную фигуру в отличную форму. Занятий действительно много, и эти варианты выбора нравятся почти всем. В другие времена года приходится выбирать из нескольких вариантов проведения своего досуга, а летом они увеличиваются в несколько раз. Помимо того, что можно почитать книги и посмотреть любимые фильмы, можно сходить в лес за грибами и за ягодами, можно поплавать в речке, можно играть в подвижные игры с друзьями во дворе. Это действительно привлекает. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Мое любимое время года», рассмотрит причины, по которым лето – самая лучшая пора: теплые дни, каникулы и разнообразие развлечений. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Хождение за три моря» «Дети подземелья» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «Каменный цветок» «Спящая красавица» главные герои Характеристика хозяйки Медной Горы Вася (Дети подземелья) Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Краткое содержание «Тёплый хлеб» Последние результаты Гость завершил Тест Популяции с ответами с результатом 7/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Хирургия» Чехов с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест Полезные ископаемые (3 класс) с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по Южным материкам (7 класс) по географии с результатом 14/26 21 секунда назад Гость завершил Тест Генетика (9 класс) по биологии с результатом 8/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Страна городов" с результатом 9/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Химические свойства алкадиенов" с результатом 5/5 32 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 11/12 34 секунды назад Гость завершил Тест Барбос и Жулька (4 класс) с результатом 10/10 35 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 12/16 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «салам алейкум»? с результатом 5/5 42 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Идиот» Достоевский с результатом 11/12 44 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Бегущая по волнам» Грин с результатом 9/10 45 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Спирты. Фенолы" с результатом 5/5 57 секунд назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Дон Кихот» Сервантес с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест по истории Отечества с ответами с результатом 3/12 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Пунктуационный разбор" с результатом 1/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Восстание Болотникова" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Инфраструктурный комплекс с ответами с результатом 21/25 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Тепло Каникулы Развлечения Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022