Сочинение по литературе “Моя любимая сказка” Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Моя любимая сказка Сочинение по литературе «Моя любимая сказка» предполагает анализ сказки Г. Х. Андерсена «Снежная королева»: рассмотрение смелости девочки Герды, силы ее дружбы с Каем, а также раскрытие основной идеи произведения, связанной с победой добрых начал над злыми. Сила дружбы Взаимоотношения девочки Герды и мальчика Кая – пример настоящей дружбы. Когда Кай оказывается заколдованным Снежной королевой, Герда всячески старается ему помочь. Девочка не способна оставить своего друга в беде. Ради того, чтобы вернуть Кая в прежнее состояние, Герда проходит различные испытания, подвергая свою жизнь опасности. Девочка считает, что спасти Кая – ее долг. Героиня отличается способностью к самопожертвованию, храбростью, решительностью, силой духа и настоящей смелостью. Девочка борется за близкого ей человека и одерживает победу. Героиня сказки растапливает холодное сердце Кая, возвращая его к прежней счастливой жизни. Поступок Герды учит ценить своих родных и близких и помогать им в трудную минуту. Смелость Герда, несмотря на все трудности, с которыми ей пришлось столкнуться, не опускает руки. Девочка борется до конца. Герда не побоялась встать против самой Снежной королевы. Возраст и отсутствие волшебных сил не испугали Герду, она вступила в борьбу с всемогущей королевой. Героиня не прекратила бороться до тех пор, пока не нашла своего друга Кая и не спасла его от злых чар. Поступок Герды учит никогда не останавливаться на полпути, никогда не опускать руки, даже если преодолевать препятствия очень трудно. Победа добра Г. Х. Андерсен в своей сказке демонстрирует вечную борьбу добра и зла. Добрая и милосердная девочка Герда противостоит злой и жестокой Снежной королеве. Писатель акцентирует внимание читателей на положительных чертах характера Герды и на отрицательных чертах Снежной королевы. На своем пути главная героиня находит друзей, которые помогают ей в нахождении королевства Снежной королевы. Благодаря своей способности сопереживать, жертвовать собой и совершать благородные и милосердные поступки Герда побеждает всемогущую Снежную королеву, олицетворяющую злые начала. В этом выражается основная идея сказки Г. Х. Андерсена – добро всегда побеждает зло. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Моя любимая сказка», рассмотрит жизненные уроки, которые преподает Г. Х. Андерсен в своей сказке «Снежная королева». Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Характеристика хозяйки Медной Горы Краткое содержание «Хождение за три моря» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Вождь краснокожих» Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Творчество Гоголя Краткое содержание «Злоумышленник» Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Растительный и животный мир Антарктиды" с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Контрреформация в Европе" с результатом 3/5 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Парадокс» Короленко с результатом 6/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Как отличить причастие от прилагательного?» с результатом 6/7 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Память" с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «наподобие»? с результатом 4/5 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Сталинградская битва" с результатом 6/10 44 секунды назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке (7 класс) с результатом 7/11 45 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 49 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Стили речи" с результатом 7/10 51 секунда назад Гость завершил Тест Древняя Русь по истории (10 класс) с результатом 7/10 59 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Признаки типа Членистоногих" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 14/17 1 минута назад Гость завершил Тест Насекомые по биологии (7 класс) с результатом 2/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 8/9 1 минута назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 16/16 1 минута назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Системы органов животных" с результатом 5/5 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Сила дружбы Смелость Победа добра Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022