Моя мечта – сочинение на тему (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Моя мечта У каждого из нас есть свои мечты, у всех они разные, и этим так ценны для каждого человека. Предлагаем ознакомиться с нашим вариантом сочинения «Моя мечта». Данный материал поможет при подготовке к уроку русского языка в 5 классе. Профессия Стать программистом – это моя самая большая мечта. Я с детства увлекаюсь компьютерами, меня всегда интересовали языки программирования, текстовые редакторы, зашифрованные коды. Мне хотелось бы быть причастным к созданию таких платформ, как антивирусное обеспечение, текстовый редактор. Хочется внести свой вклад в данную профессию, чтобы моими продуктами пользовалось огромное количество людей. Путешествия Моей мини-мечтой являются постоянные путешествия. Так как профессия программиста позволяет работать дома, на улице и в других местах, мне хотелось бы проводить свое время с пользой. В свободное от работы время я хотел бы посещать различные города и даже страны, чтобы увидеть что-то новое, прикоснуться к истории. Путешествия помогают понять собственные интересы и предпочтения. Это настоящее хобби, которое приобретает мировой и даже общечеловеческий характер. Ведь во время путешествий можно познакомиться со многими людьми. Стабильность У каждого человека есть мечта, связанная с дальнейшим образом жизни. Мне хотелось бы, чтобы в моей жизни всегда была стабильность: работа приносила только удовольствие, хобби и увлечения приносили не только радость, но и прибыль, чтобы моя семья жила благополучно и обеспеченно. Я думаю, что с возрастом в приоритете будет создание собственной семьи, а также обеспечение ее всеми нужными благами. Хотелось бы, чтобы на жизненном пути не было больших препятствий, а маленькие трудности удавалось преодолевать очень быстро. Все мои мечты направлены на будущее, ведь человек развивается и улучшается только тогда, когда его желания направлены на его дальнейшее существование. Мои мечты вполне осуществимы: стать программистом можно, усердно работая, начать путешествовать можно тогда, когда в жизни будет стабильность, которая вместе со спонтанностью новых открытий будет делать жизнь по-настоящему счастливой. Надеюсь, мне удастся исполнить все загаданные желания. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Моя мечта», рассмотрит мои жизненные приоритеты: профессия программиста, путешествия по всему миру, стабильность в жизни. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Хождение за три моря» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Тёплый хлеб» Краткое содержание «Заячьи лапы» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Каменный цветок» Последние результаты Гость завершил Тест «Грушницкий» (Герой нашего времени) с результатом 5/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Право на труд" с результатом 10/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 10/11 11 секунд назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 15/17 17 секунд назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 15/15 23 секунды назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 14/19 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Во времена Древней Руси" с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Падежи прилагательных» с результатом 4/7 35 секунд назад Гость завершил Тест Дроби (5 класс) с результатом 7/10 43 секунды назад Гость завершил Тест на знание стран Европы с результатом 18/30 46 секунд назад Гость завершил Тест «Онегин» с результатом 9/10 47 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «вдали» или «в дали»? с результатом 4/5 50 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 11/11 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Сердца трёх» Лондон с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Древняя Греция по истории (5 класс) с результатом 10/15 1 минута назад Гость завершил Тест Пищеварение и пищеварительная система по биологии (8 класс) с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Что такое общество" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Таблица валентности химических элементов" с результатом 3/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «капюшон»? с результатом 2/5 2 минуты назад Гость завершил Тест Северо-Западный район по географии 9 класс с результатом 7/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Профессия Путешествия Стабильность Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022