Описание животного – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Описание животного Медведь – лесной хищник, который имеет ряд своих особенностей. Данный материал представляет собой описание животного с точки зрения его внешности, образа жизни и места обитания. Внешность Размер тела медведя превышает человеческие размеры, в некоторых случаях превышает в несколько раз. Медведь имеет темно-коричневую шерсть. Она очень твердая, что способствует тому, что медведь всегда находится в тепле. Также у медведя есть большие когти и острые зубы. Повадки Медведь – очень сильное животное. Его сила позволяет ранить или убить человека, поэтому нужно быть очень осторожным, если на пути встретится медведь. Он может быстро передвигаться, а также может лазить по деревьям. Чтобы пропитаться, медведь ловит рыбу и мелких зверей. Это говорит о том, что медведь – хищное животное. Однако питаться медведь может и растениями. Также принято считать, что медведи – большие любителя меда. Зимой медведь впадает в спячку. Они готовят для нее берлогу, в которую приносят различные ветки и листья. Спячка необходима для нормальной работы организма медведя, поэтому специально будить его ни в коем случае нельзя. Медведи спят до самой весны. Медведицы особое внимание уделяют своим медвежатам. Они готовы пойти на все ради своего потомства, с чем часто связана агрессия. Со своими же малышами медведицы обращаются дружелюбно и очень тепло. Место обитания Медведи – лесные животные. Животное можно встретить в хвойных или смешанных лесах, где медведь живет и питается. Выбор лесных массивов связан с тем, что именно там легче всего обустроить медвежью берлогу. К людям медведи выбираются крайне редко. Несмотря на огромную силу, медведи не хотят причинять вред человеку и не хотят, чтобы человек причинял вред им. Для места обитания медведей также характерны различные водоемы и озера, чтобы животное можно пить. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Описание животного», рассмотрит внешность, повадки и место обитания медведя. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Благовест» Толстого Краткое содержание «Злоумышленник» «Спящая красавица» главные герои Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Краткое содержание «Каменный цветок» Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Краткое содержание «Петька на даче» «Дети подземелья» очень краткое содержание Творчество Гоголя Последние результаты Гость завершил Тест по теме Атмосфера (6 класс) с результатом 15/15 4 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 6/7 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «по возможности»? с результатом 4/5 20 секунд назад Гость завершил Тест Строение листа с результатом 8/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Страна городов" с результатом 6/10 30 секунд назад Гость завершил Тест «Бирюк» с результатом 5/12 38 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Белый пудель» с результатом 5/12 45 секунд назад Гость завершил Тест Давление твердых тел (7 класс) с результатом 6/10 46 секунд назад Гость завершил Тест Плауны, хвощи и папоротники по биологии с результатом 5/10 47 секунд назад Гость завершил Тест «Человек на часах» с результатом 7/10 49 секунд назад Гость завершил Тест по теме Европейский север с результатом 6/20 52 секунды назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 12/16 1 минута назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 15/19 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Строение клетки человека" с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Методы исследования в биологии" с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 10/11 1 минута назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 8/19 2 минуты назад Гость завершил Тест «Гранатовый браслет» с результатом 7/14 2 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Цветаевой» с результатом 14/15 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешность Повадки Место обитания Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022