Интересная история из моей жизни – сочинение по теме Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Интересная история из моей жизни” У каждого человека в жизни приключалось что-то забавное. Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения «Интересная история из моей жизни», приведет в пример три истории, случившиеся с девочкой. Первая история В детстве я часто гуляла по парку вместе со своими родителями. И однажды со мной приключилась интересная история: внезапно передо мной появилась собака. Сначала я испугалась, но собака сразу же начала ласкаться. Взглядом она показывала, что хочет отвести меня куда-то. Я позвала родителей, и мы отправились туда, куда вела нас собака. Зайдя в небольшой лес, мы подошли к одному дереву, рядом с которым лежало несколько щенков. Взрослая собака скулила и указывала на одного щенка. Оказалось, что у него повреждена лапка. Мы с родителями отправились в ветклинику, где щенку оказали помощь. Когда мы принесли его обратно, собака взглядом показывала, что очень благодарна нам. Эту собаку и ее щенков с того дня мы подкармливали каждый день. Каждая собака получила свою кличку, и они навсегда запомнились мне. Вторая история Моя бабушка живет через несколько домов от нашего дома. Когда я была маленькая, мы с сестрой часто ходили к ней. Мы гуляли то в нашем дворе, то во дворе бабушки, потому что там было много наших друзей. Мы верили во все сверхъестественное, поэтому любили вызывать Пиковую Даму. Один раз было уже довольно темное время суток. Мы шли от друзей с бабушкиного двора домой. И в этот момент моя сестра стала показывать на небо, и я увидела, что там летают летучие мыши. После вызовов Пиковой Дамы это было по-настоящему страшно. На следующий день по новостям передавали, что летучие мыши действительно летали по городу и что не нужно их бояться. Нам с сестрой сразу же стало спокойнее. Третья история Как-то раз мы с моими друзьями вновь пытались вызвать Пиковую Даму. После этого я отправилась ночевать к своей бабушке. Я пришла рано, когда у бабушки гостил мой двоюродный брат. Я захотела спать, поэтому пошла в другую комнату. Проснулась я только ночью и увидела, что на соседней кровати лежит какая-то женщина, хотя там должна была спать бабушка. Я очень испугалась, потому что подумала, что это Пиковая Дама. Я решила удостовериться в том, что это точно не бабушка, и начала трогать ее лицо. Оно оказалось гладким, без единой морщинки. Когда я поняла, что я трогаю Пиковую Даму, я с ужасом закричала. Спустя несколько секунд свет в комнате включился: на мой крик прибежала бабушка. Оказалось, что вечером пришла моя старшая сестра и легла рядом со мной, а бабушка отправилась спать в другую комнату. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Интересная история из моей жизни», расскажет три события из жизни девочки-подростка. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «В дурном обществе» главные герои Краткое содержание «Дети подземелья» Сочинение "Школа" Сочинение "Что я люблю" Творчество Гоголя Анализ стихотворения «Благовест» Толстого Характеристика хозяйки Медной Горы Анализ стихотворения «Берёза» Есенина «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Сила трения качения" с результатом 4/5 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Австралия с результатом 13/14 26 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «12 стульев» Ильф и Петров с результатом 6/10 27 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 8/19 50 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Внутренние воды России" с результатом 7/7 51 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Внутренняя и внешняя политика Александра 1" с результатом 2/5 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Внутренние воды России" с результатом 5/7 57 секунд назад Гость завершил Тест СССР в годы НЭПа с результатом 2/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 11/16 2 минуты назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 8/17 2 минуты назад Гость завершил Тест Правильные многоугольники по геометрии (9 класс) с результатом 0/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Австралия (7 класс) с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 7/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Соединения углерода (9 класс) с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Екатерины 1» с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 13/16 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Европейский юг России" с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Орден иезуитов» с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 13/16 4 минуты назад Гость завершил Тест по теме Хрущев (11 класс) с ответами с результатом 5/10 4 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Первая история Вторая история Третья история Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022