Сочинение на тему Мое домашнее животное Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Мое домашнее животное” Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения «Мое домашнее животное», предполагает рассмотрение такого домашнего животного, как декоративный кролик. Внешность Моего кролика зовут Поля. Это девочка. Она является мини-кроликом. Сначала Поля была настолько маленькой, что помещалась в одну ладонь. Сейчас кролику уже год, но он все равно маленьких размеров. Поля имеет очень красивую шерстку. Она почти полностью белая, а шерсть вокруг глаз черного цвета, что делает ее глаза-бусинки намного больше и красивее. Также на ее спине есть небольшие пятна черного и коричневого цвета. Образ жизни Когда мы только принесли Полю домой, она очень боялась непривычной обстановки: не давала гладить себя и брать в руки. Однако со временем она привыкла к новой семье. Раньше Поля всегда вставала, когда подходили к ее клетке, а сейчас она лежит и не пугается ничему вокруг. Поля очень любит злаки и морковь. Чтобы ей дали еду, Поля переворачивает свою миску, создавая дикий шум. Игры Поля живет в клетке, мы не можем держать кролика так, как обычно в доме держат кошку, потому что Поля пытается сгрызть все обои. Кролика мы выпускаем лишь на определенное время и тщательно следим за его действиями. Поля любит бегать по всей квартире. Когда она слышит какой-то звук, то очень высоко подпрыгивает. Также она любит забираться на кровать по лежащему на ней пледу. Наблюдать за Полей – одно удовольствие. Мы любим гладить ее, когда она лежит на кровати. И когда она сидит в своей клетке, мы всегда подходим к ней и гладим. Это нравится как ей, так и мне, потому что Поля своей беззаботностью и радостью помогает забыть о всех проблемах. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Мое домашнее животное», рассмотрит внешность и образ жизни декоративного кролика по кличке Поля. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Краткое содержание «В дурном обществе» Краткое содержание «Вождь краснокожих» Краткое содержание «Злоумышленник» Краткое содержание «Хождение за три моря» Сочинение "Память сильнее времени" «В дурном обществе» главные герои «Спящая красавица» главные герои Эссе о себе Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Древняя Персия" с результатом 9/10 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Не с наречиями на О, Е" с результатом 6/7 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Бедность не порок" с результатом 11/15 10 секунд назад Гость завершил Тест по Южной Америке онлайн (7 класс) с результатом 5/10 12 секунд назад Гость завершил Тест Древняя Греция по истории (5 класс) с результатом 7/15 15 секунд назад Гость завершил Тест Дефис в наречиях с результатом 10/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 2/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 18 секунд назад Гость завершил Тест Межличностные отношения (6 класс) по обществознанию с результатом 8/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Не с наречиями на О, Е" с результатом 7/7 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Древний Восток" с результатом 8/10 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Правоохранительные органы" с результатом 5/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 8/12 23 секунды назад Гость завершил Тест Дефис в наречиях с результатом 8/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Старуха Изергиль» с результатом 11/11 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Сказка о рыбаке и рыбке» Пушкин с результатом 0/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на знание Столиц Европы с результатом 20/24 30 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 5/12 37 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 10/11 41 секунда назад Алекс Антонян завершил Тест на тему "Гласные звуки" с результатом 7/10 42 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешность Образ жизни Игры Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022