Моя семья – сочинение по теме с описанием и примером Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Моя семья” В школе часто задают написать сочинение «Моя семья». Предлагаем ознакомиться с описанием семьи ученицы 5 класса, в которой есть мама, папа, сестра, брат, две бабушки и два дедушки. Родители Мои мама и папа вместе уже 15 лет. На их примере я учусь взаимоподдержке и доброму отношению к окружающим. Мама с папой всегда помогают мне и делают все, чтобы я была счастлива. Все свое детство я наблюдала, как мама и папа любят друг друга. Они показали мне, что чувство любви бывает таким прекрасным. Моя мама очень вкусно готовит. Я всегда хотела научиться готовить так же здорово. Она научила меня готовить кексы и натуральное мороженное. Помимо этого, она любит шить и вязать, поэтому она часто балует меня новыми костюмами, которые делает самостоятельно. Я люблю проводить время со своим папой. Он учил меня кататься на велосипеде, возил на каток, хотя сам не умел кататься на коньках. Я и моя сестра учили его стоять на льду. Именно в такие моменты понимаешь, что слово «семья» всегда связано со словом «взаимность». Папа учит чему-то нас, а мы чему-то учим папу. Братья и сестры В семье нас пятеро: я, мама, папа, старшая сестра и младший брат. Моя сестра всегда играла со мной, когда я была маленькая. Она старше меня на 3 года. Теплые и дружеские отношения у нас сохранились до сих. Поэтому я с уверенностью могу сказать, что она моя лучшая подруга. Нашему братику всего лишь 2 года, мы с сестрой всячески помогаем родителям: играем с ним, гуляем и летом, и зимой. Мне кажется, здорово, когда есть такая большая и дружная семья, которая может поддержать в любую минуту. Бабушки и дедушки Бабушка и дедушка со стороны мамы живут совсем рядом с нами. Поэтому они часто навещают нас, или, наоборот, я с сестрой прихожу к ним. Дедушка и бабушка со стороны папы живут в деревне, поэтому видимся мы реже. Но всегда, когда они приезжают, в доме становится уютнее и веселее. На лето мы с сестрой всегда уезжаем в деревню, чтобы больше провести времени с бабушкой и дедушкой, которые учат нас ведению хозяйства. Когда у кого-нибудь из нас день рождения, мы собираемся всей семьей у нас дома. Это время действительно незабываемо. Родители научили нас ценить близких людей, уделять им огромное внимание. Семья – это самое главное в нашей жизни. И я надеюсь, что в будущем моя семья будет такой же дружной и отзывчивой. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Моя семья», опишет родителей, братьев и сестер, бабушек и дедушек одной из учениц. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Краткое содержание «Два товарища» Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Творчество Гоголя Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Краткое содержание «В дурном обществе» Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Эссе о себе Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Растительный и животный мир Антарктиды" с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Контрреформация в Европе" с результатом 3/5 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Парадокс» Короленко с результатом 6/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Как отличить причастие от прилагательного?» с результатом 6/7 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Память" с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «наподобие»? с результатом 4/5 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Сталинградская битва" с результатом 6/10 44 секунды назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке (7 класс) с результатом 7/11 45 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 49 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Стили речи" с результатом 7/10 51 секунда назад Гость завершил Тест Древняя Русь по истории (10 класс) с результатом 7/10 59 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Признаки типа Членистоногих" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 14/17 1 минута назад Гость завершил Тест Насекомые по биологии (7 класс) с результатом 2/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 8/9 1 минута назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 16/16 1 минута назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Системы органов животных" с результатом 5/5 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Родители Братья и сестры Бабушки и дедушки Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022