Сочинение на тему “Школа” по русскому языку Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Школа” На жизнь каждого человека особое влияние оказывают школьные времена. Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения на тему школы, рассмотрит знания, дружеские отношения и развлечения, которым способствует школа. Знания В школе дети получают огромное количество знаний, без которых дальнейшая жизнь просто невозможна. Сначала школьники учатся считать, читать и писать на русском языке. Без этих навыков невозможно будет формироваться как личность. Дети в школе узнают о биологических особенностях человека, о тех городах и странах, которые есть на свете, о русских и зарубежных писателях и поэтах, чье творчество известно большинству людей. Вся эта информация расширяет кругозор человека, способствует мышлению, а также развитию устной и письменной речи. Друзья В сочинении про школу нужно упомянуть о дружеских связях, которые ребенок обретает в школьные годы. В школе дети проводят очень много времени, и именно там у ребенка появляются первые близкие друзья. На переменах они веселятся, делятся своими секретами и тайнами, обсуждают важные и банальные вопросы. В отличие от жизни ребенка в садике, в школе он относится к окружающему миру с большим пониманием и серьезностью, поэтому дружба, зародившаяся в школе, намного крепче дружбы, которая связывает детсадовцев. Мероприятия Школа – это не только обучение, но и развлечения. Учителями постоянно организуются различные конкурсы и праздники, которые помогают проявить себя в разных сферах жизнедеятельности. Это творческие конкурсы, спортивные мероприятия, посещения театров и кинотеатров, поездки в другие города. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Школа», рассмотрит знания, которые ребенок получает в школе, а также то, что в школьные времена дети обретают настоящих друзей и реализуют себя в разных сферах жизнедеятельности. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Петька на даче» Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «Косцы» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Заячьи лапы» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Краткое содержание «Лошадиная фамилия» «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Краткое содержание «Деревня» Характеристика хозяйки Медной Горы Последние результаты Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке с результатом 2/9 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Дикие лебеди» Андерсен с результатом 7/10 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Февральская революция 1917 года" с результатом 9/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «Четвёртая высота» с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Имя существительное как часть речи» с результатом 8/8 26 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 12/15 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Сказка о царе Салтане» Пушкин с результатом 10/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 9/11 31 секунда назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 16/17 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Функции Центрального банка» с результатом 7/10 40 секунд назад Гость завершил Тест Непроизносимые согласные 3 класс с результатом 10/10 41 секунда назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 14/15 42 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Повести Белкина» Пушкин с результатом 8/10 52 секунды назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 9/12 56 секунд назад Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 13/15 57 секунд назад Гость завершил Тест Безударные гласные 3 класс с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест "Смерть чиновника" с результатом 4/8 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Свойства прямоугольника" с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест Подгруппа кислорода (9 класс) с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Дети подземелья» с результатом 10/11 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Знания Друзья Мероприятия Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022