Описание Муму из рассказа “Муму” (5 класс) – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Описание Муму «Муму» – произведение Тургенева о собаке и немом крепостном. Они стали настоящими друзьями, единственными близкими друг для друга существами во всем мире. Но социальное положение Герасима не позволило ему защитить собаку, которая была так дорога ему. Хотя собака была настоящим другом для него. Описание Муму из рассказа «Муму» говорит о том, что собака была очень умная, она смогла стать для Герасима гораздо больше, чем просто питомцем. История собаки Герасим спас щенка из воды. Если бы не дворник, собака бы просто утонула. Но он успел, спас ей жизнь и с тех пор они стали неразлучными. Герасим назвал собаку Муму. Преданность и верность отличала Муму и Герасима по отношению друг к другу. Муму не давалась никому, кроме Герасима. Не далась она и барыне, когда та захотела ее погладить. С этого момента барыня невзлюбила Муму. Сначала она приказала ее просто продать. Но преданность Муму Герасиму оказалась выше. Она сорвалась с привязи от нового хозяина и нашла Герасима. Но тогда барыня приказала избавиться от пса насовсем. Герасим стойко принял этот приказ, и как бы не было ему сложно, он взял это на себя, чтобы облегчить участь друга. Внешность собаки После спасения некоторое время Муму была хилым и слабым щенком. Но позе она выросла в очень красивую и умную собаку. 8 месяцев Герасим ухаживал за собакой, и буквально выходил ее. Она превратилась в настоящего друга, выглядела ухоженной и красивой. У нее был белый окрас с черными пятнышками, пушистый хвост и длинные уши. Но больше всего поражали ее глаза – умные и выразительные. Характер Муму Внешность собаки соответствовала ее характеру: она была  красивой не только снаружи, но и по духу. Она была умной, не лаяла попусту и без причины. Она не переносила пьяных людей, как и Герасим. Учуяв пьяного, она начинала лаять. Каморку дворника она охраняла с особенной преданностью: никого не подпускала к его метлам. Собака обладала множеством положительных качеств: умом, сообразительностью, преданностью, проворностью, добротой, безобидностью. Но жестокая хозяйка все же приказала избавиться от нее, ведь та не далась ей при попытке погладить и мешала ей спать по ночам.  У Герасима не было выбора, и он пошел на этот страшный шаг сам, чтобы никто не смог избавиться от собаки более жестоким образом. Данная статья поможет написать сочинение «Описание Муму», ученики 5 класса с ее помощью смогут дать подробную характеристику собаке, описать ее внешность, характер и историю. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Татьяна Торгашева 12/14 Павел Ликомылов 12/14 Дима Клесов 14/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Вася (Дети подземелья) Краткое содержание «Дети подземелья» Сочинение "Память сильнее времени" «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Краткое содержание «Заячьи лапы» Краткое содержание «Лето Господне» Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Краткое содержание «Вождь краснокожих» Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Богиня Бастет" с результатом 5/5 44 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «12» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест Первая мировая война с ответами с результатом 19/30 2 минуты назад Гость завершил Тест Фаталист (Герой нашего времени) с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Бетховена» с результатом 11/12 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Богиня Бастет" с результатом 2/5 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Суффиксы причастий и деепричастий" с результатом 4/7 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Страна городов" с результатом 10/10 4 минуты назад Гость завершил Тест «Виктор Цой биография» с результатом 8/10 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Конституция Российской Федерации" с результатом 8/10 4 минуты назад Гость завершил Тест "Смерть чиновника" с результатом 8/8 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению "Как мужик двух генералов прокормил" с результатом 10/15 4 минуты назад Гость завершил Тест «Бедная Лиза» с результатом 10/11 5 минут назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 11/11 6 минут назад Гость завершил Тест «Старуха Изергиль» с результатом 11/11 6 минут назад Гость завершил Тест по произведению «Скупой рыцарь» Пушкин с результатом 8/10 6 минут назад Гость завершил Тест по биологии Органоиды клетки (10 класс) с результатом 8/10 6 минут назад Гость завершил Тест на тему "Суффиксы причастий и деепричастий" с результатом 2/7 7 минут назад Гость завершил Тест на тему "Страна городов" с результатом 9/10 7 минут назад Гость завершил Тест по теме Аксиома параллельных прямых с результатом 8/10 8 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План История собаки Внешность собаки Характер Муму Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022