Сочинение о животном (5 класс), рассказ о домашнем питомце Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение о животном Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения о животном в 5 классе, предполагает рассмотрение такого домашнего животного, как кошка. Внешний вид Кошка, которую мы назвали Минзи, очень быстро выросла. Когда ее только принесли, она была такой маленькой, что ее спокойно можно было держать в ладонях. Однако с каждым днем она становилась все больше и больше. Одновременно с этим она становилась красивее. Когда Минзи была совсем маленькой, она полностью была рыжего цвета. С возрастом у нее начали появляться на шерсти белые пятна и полосы. Образ жизни Когда Минзи только принесли, она очень боялась и постоянно находилась на руках. Вскоре она привыкла и начала исследовать свой новый дом. Когда Минзи чуть подросла, она стала постоянно играться, прося нашего внимания. Сейчас Минзи около трех лет, и ее образ жизни изменился. Теперь она любит лежать на своей лежанке. Когда я пытаюсь поиграть с ней, она делает это очень лениво, а вскоре и совсем перестает играть, перемещаясь на свое любимое место. Лень Минзи проходит, когда она слышит, что в ее миску что-то положили. Она тут же вскакивает со своей лежанки, даже если минуту назад спала, и бежит на кухню, чтобы чем-нибудь полакомиться. Кормит Минзи моя мама, она редко дает покупной корм, а готовит кошке что-нибудь полезное самостоятельно. Преданность Минзи – очень ласковая кошка. Когда гладишь ее, она мурчит и облизывает руки. Очень часто, когда я ложусь спать, она приходит ко мне и ложится либо в ноги, либо на грудную клетку. Несмотря на свою ленивость, Минзи всегда встречает меня из школы. Она преданна своим хозяевам и выражает свою любовь разными способами. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Мое домашнее животное», рассмотрит внешность, образ жизни преданной своим хозяевам кошки по кличке Минзи. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Дети подземелья» главные герои Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Два товарища» Краткое содержание «Тёплый хлеб» Анализ стихотворения «Зима» Сурикова «В дурном обществе» главные герои Краткое содержание «Белый пудель» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Характеристика хозяйки Медной Горы «Дети подземелья» очень краткое содержание Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Растительный и животный мир Антарктиды" с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Контрреформация в Европе" с результатом 3/5 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Парадокс» Короленко с результатом 6/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Как отличить причастие от прилагательного?» с результатом 6/7 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Память" с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «наподобие»? с результатом 4/5 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Сталинградская битва" с результатом 6/10 44 секунды назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке (7 класс) с результатом 7/11 45 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 49 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Стили речи" с результатом 7/10 51 секунда назад Гость завершил Тест Древняя Русь по истории (10 класс) с результатом 7/10 59 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Признаки типа Членистоногих" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 14/17 1 минута назад Гость завершил Тест Насекомые по биологии (7 класс) с результатом 2/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 8/9 1 минута назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 16/16 1 минута назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Системы органов животных" с результатом 5/5 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешний вид Образ жизни Преданность Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022