Сочинение по картине «Летом» Пластова 5 класс, описание картины Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение по картине «Летом» Пластова А.А. План: 1. Введение. 2. Описание бабушки на картине. 3. Маленькая помощница. 4.Богатый урожай. 5. Выводы. Теплое солнечное лето. Белые березы, одетые в яркую зелень, густая сочная трава и очень много света. Вот что первым делом обращает на себя внимание на картине «Летом». Эту картину нарисовал художник Пластов. Сразу видно, что он по-настоящему знал и любил природу. Все такое красивое и настоящее. На зрителя словно веет вкусным запахом трав и ягод и сонным покоем знойного дня. А что же еще изображено на полотне? Описание картины «Летом» Пластова может занять много времени. На ней нарисовано целых три героя. Это девочка со своей бабушкой и собачка. Они, наверное, ходили в лес по грибы и ягоды. А на обратной дороге они устали и присели отдохнуть прямо на траве. Бабушка крепко спит. Она одета в синее платье и такой же платок. Самый яркий элемент у нее – это рука, которой бабушка закрылась от солнца. Видно, какая она большая, смуглая и натруженная. Глядя на такую руку, можно понять, что человек работал всю свою жизнь. Внучка, я думаю, вырастет такой же труженицей. Вот и сейчас, пока бабушка спит, девочка сосредоточенно ощипывает ягоды с веточки в большую синюю кружку. Серьезное лицо маленькой помощницы показывает, что ей нравится эта работа. Девочка одета в легкое белое платье и украшена бусами. А на голове у нее повязан красный платок. Белый, красный и синий цвета очень красиво смотрятся вместе. Поэтому девочка сразу обращает на себя внимание зрителя. Рядом с бабушкой и внучкой лежит небольшая собачка. Она набегалась по лесу и теперь сладко спит, прижавшись к своим хозяйкам. У нее очень забавная мордочка, которую она повернула прямо к зрителям. Думаю, она любимица у своей маленькой хозяйки. А еще на картине нарисованы корзины с грибами и кувшин с ягодами. Они занимают почти половину полотна.  Вот какой богатый урожай несут девочка и ее бабушка из лесу! Грибы крупные, яркие, а ягоды – сочные и спелые. Сразу понимаешь, какое богатство может подарить природа. Пока я писала сочинение по картине «Летом» Пластова, я задумалась о том, какой мирной и счастливой может быть крестьянская жизнь. Мы часто не замечаем красоту окружающего нас мира. Но счастливая жизнь может складываться из мелочей. Например – поход с близкими в лес, сбор своими руками вкусных ягод, отдых в тени. Думаю, именно это хотел показать художник своей картиной. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета Краткое содержание «Белый пудель» Сочинение "Школа" «Дети подземелья» очень краткое содержание Краткое содержание «Два товарища» «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание «В дурном обществе» главные герои Анализ стихотворения «Зима» Сурикова «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Исторические эпохи" с результатом 2/5 1 секунда назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 11/12 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Модификационная изменчивость" с результатом 10/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Право" с результатом 9/10 14 секунд назад Гость завершил Тест «Князь Михайло Репнин» с результатом 7/7 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Основные сражения Первой мировой войны" с результатом 5/5 16 секунд назад Гость завершил Тест по теме Петр Первый с результатом 15/20 24 секунды назад Гость завершил Тест Экономика по обществознанию (10 класс) с результатом 2/10 26 секунд назад Гость завершил Тест Максим Максимыч (Герой нашего времени) с результатом 9/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Неметаллы" с результатом 6/10 30 секунд назад Гость завершил Тест «Человек в футляре» с результатом 8/12 30 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 11/16 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Балканский кризис» с результатом 5/10 37 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Социальная сфера общества" с результатом 8/10 46 секунд назад Гость завершил Тест Природные зоны России (8 класс) с результатом 16/20 58 секунд назад Ирина Вардишвили завершил Тест по стихотворению «Железная дорога» Некрасова с результатом 5/7 59 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Легкая и пищевая промышленность мира» с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест Центральный экономический район (9 класс) с результатом 9/20 1 минута назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 2/12 1 минута назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 7/12 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Дополнительная информация Адресаты любовной лирики Лермонтова Адресаты любовной лирики Пушкина Анализ «Прощай, немытая Россия» Лермонтова Анализ стихотворения «Ангел» Лермонтова Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Анализ стихотворения «Желание» Лермонтова Анализ стихотворения «Когда волнуется желтеющая нива» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Парус» Лермонтова Анализ стихотворения «Пророк» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022