Сочинение по картине «Мальчишки» Решетникова 5 класс, описание картины Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение по картине «Мальчишки» Решетникова Ф.П. На многих картинах художника Решетникова изображены дети. Я выбрал написать сочинение по картине «Мальчишки» Решетникова, потому что мне очень нравятся ребята, которые там нарисованы. Мне кажется, что со всеми троими было бы интересно подружиться. Мальчики с картины стоят на крыше высокого дома. В городе уже давно ночь. Уютно светятся окна домов. А совсем близко над головами ребят огромное звездное небо. В своей работе художник использует насыщенные синие и серые тона. Из-за этого ночное небо на картине выглядит совсем как настоящее, загадочное и волнующее. Можно долгое время вглядываться в него вместе с героями. Наверное, мальчишки живут рядом друг с другом, раз они смогли встретиться поздно вечером. Это ведь так замечательно, когда можно в любой момент прибежать к товарищу и поделиться с ним своими мыслями! Мальчик в белой рубашке увлеченно о чем-то рассказывает друзьям. А они слушают его очень внимательно. Светловолосый мальчик с интересом смотрит туда, куда показывает его товарищ. От любопытства он даже чуть приоткрыл рот. А еще один мальчик облокотил  голову на руку и задумчиво глядит в звездное небо. Он в своих мечтах сейчас где-то далеко-далеко. Видно, что характеры у всех троих мальчиков разные, но при этом есть то, что их связывает. Крыша дома превратилась сейчас для них в палубу звездолета, а они стали его командой. И все вместе летят навстречу приключениям. Эти приключения пока что детские, совершенно не страшные. А в одном из светящихся окошек каждого из них ждет мама. Но и когда мальчишки вырастут, они наверняка не забудут о своих мечтах и своей дружбе. Эта картина вызывает желание помечтать и во мне. Другие планеты и инопланетяне, галактики и созвездия… Как много разных тайн до сих пор осталось неизученными и ждут меня. Описание картины «Мальчишки» Решетникова позволяет нам почувствовать, что тайна может быть совсем рядом. Даже на обычной крыше дома. Главное не пройти мимо нее! Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Заячьи лапы» Сочинение "Что я люблю" Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Анализ стихотворения «Россия» Блока Краткое содержание «Косцы» Вася (Дети подземелья) Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина «Белый пудель» главные герои «Хозяйка Медной горы» главные герои «Теплый хлеб» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест «Биография Стендаля» с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Умножение и деление натуральных чисел" с результатом 9/10 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Мажоритарная избирательная система" с результатом 8/10 37 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Выхожу один я на дорогу» Лермонтова с результатом 6/7 38 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Цитатный план" с результатом 0/5 46 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Бунина» с результатом 11/11 53 секунды назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 15/19 56 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Чудесный доктор» с результатом 10/11 57 секунд назад Гость завершил Тест «Печорин» с результатом 7/10 58 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Суффиксы "ек, ик" в существительных" с результатом 4/5 1 минута назад Гость завершил Тест «Катерина» (Гроза) с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест Внутренняя политика Николая 1 с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест Давление по физике (7 класс) с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению "Певцы" с результатом 7/11 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Масса планет Солнечной системы» с результатом 2/6 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Правильные и неправильные дроби" с результатом 5/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Половое размножение растений" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Умножение и деление по математике (4 класс) с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Исаковского» с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Многообразие птиц" с результатом 4/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Дополнительная информация Адресаты любовной лирики Лермонтова Адресаты любовной лирики Пушкина Анализ «Прощай, немытая Россия» Лермонтова Анализ стихотворения «Ангел» Лермонтова Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Анализ стихотворения «Желание» Лермонтова Анализ стихотворения «Когда волнуется желтеющая нива» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Парус» Лермонтова Анализ стихотворения «Пророк» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022