Сочинение по картине «Цветы, фрукты, птица» Толстого 5 класс, описание картины Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение по картине «Цветы, фрукты, птица» Толстого Ф. П. План 1.	Что такое натюрморт. 2.	Описание букета на картине. 3.	Какие красивые фрукты! 4.	А где же птица? Картину «Цветы, фрукты, птица» написал русский художник Федор Петрович Толстой. Он славится своими прекрасными натюрмортами. В натюрмортах художник изображает окружающий его мир вещей и предметов. При этом художник сам выбирает предметы для картины и их расположение. В этом проявляется его душа и характер. Описание картины «Цветы, фрукты, птица» Толстого полностью соответствует названию этой картины. Художник действительно нарисовал здесь цветы, фрукты и птицу. Но при этом он дал возможность зрителю увидеть их своим взглядом. Обычные полевые цветы стоят в стеклянной вазе. Наверное, художник нарвал их в саду и принес домой.  Лепестки цветов белые и нежно-розовые. Они выглядят невероятно тонкими, почти прозрачными. Кажется, что через них просвечивается солнце. Или это сами цветы светятся, словно в волшебной сказке? Их сказочный свет оттеняют плотные зеленые листья. Один из цветов коричнево-желтый, с увядшими лепестками. Это создает контраст со всей картиной. Мне кажется, благодаря такому контрасту художник смог показать, насколько разнообразной бывает природа. Без этого цветка натюрморт выглядел бы незавершенным. Вода в вазе очень прозрачная. Она словно впитала в себя весь свет картины. А простое стекло сосуда не отвлекает внимания от букета. Вокруг вазы разложены фрукты и ягоды. Здесь нет чего-то экзотического, тропического. Все это можно сорвать в саду.  Но какими же красивыми становятся обычные вещи под рукой мастера! На переднем плане алеет гроздочка смородины. Ее ягоды смешались с другими, нежно-желтыми. Крупные яблоки так и просятся в руку. Один бок у них темно-красный, а другой – желтоватый. Сочная мякоть разрезанного яблока изображена невероятно точно. Видны даже косточки и прожилки. Дополняет картину гроздь темно-зеленого винограда. Его тонкие усики плетутся по всей картине. Сначала даже кажется, что это искусная подпись художника. Но нет, этот изящный росчерк тоже создала природа. В моем сочинении по картине «Цветы, фрукты,  птица» Толстого очень много места занимает описание цветов и фруктов. А где же птица? Чтобы заметить ее, нужно как следует приглядеться. Она присела на одно из яблок и почти сливается с листьями. Только синий хвостик торчит вверх. Птица наклонила голову, словно ищет что-то в яблоке. Она такая маленькая. Но благодаря этой певунье, занятой своими делами, картина по-настоящему оживает. Птица, бабочки, цветы – художник смог увидеть единство между этими предметами и показать его зрителям. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Ю-ю» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова «Дети подземелья» главные герои Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» «Дети подземелья» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Благовест» Толстого Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Краткое содержание «Лето Господне» «Хозяйка Медной горы» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Плод" с результатом 8/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Гордость и предубеждение» Остин с результатом 8/10 10 секунд назад Гость завершил Тест Ткани и органы с ответами с результатом 6/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «И скучно, и грустно» Лермонтова с результатом 6/8 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Во времена Древней Руси" с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Брюхоногие моллюски" с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Приход весны» Жуковского с результатом 3/7 46 секунд назад Гость завершил Тест Птицы по биологии с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 14/16 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Кармен» Мериме с результатом 3/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Куст сирени» с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Периодический закон Менделеева" с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Упражнения Future Simple и Present Simple с результатом 5/5 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Социально-экономические права человека» с результатом 10/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Человек-амфибия» Беляев с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Отец Горио» Бальзак с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Виды ветров" с результатом 1/5 2 минуты назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 4/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Дополнительная информация Адресаты любовной лирики Лермонтова Адресаты любовной лирики Пушкина Анализ «Прощай, немытая Россия» Лермонтова Анализ стихотворения «Ангел» Лермонтова Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Анализ стихотворения «Желание» Лермонтова Анализ стихотворения «Когда волнуется желтеющая нива» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Парус» Лермонтова Анализ стихотворения «Пророк» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022