Творчество Гоголя, жизнь и творческий путь писателя Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Творчество Гоголя Творчество Гоголя, которое можно разделить на несколько периодов, имеет ряд своих особенностей: соединение фантастического и реального пластов, использование сатирических приемов. Все произведения, которые так или иначе знакомы русскому народу, оказали большое влияние на всю русскую литературу. Периодизация творчества Гоголевское творчество можно разделить на несколько периодов. Жизнь и творчество Николая Васильевича Гоголя тесно связаны друг с другом. Первый этап, который длился с 1829 по 1835 годы, связан с юмористическими жанрами и приемами. Этот период принято называть «петербургским». Петербург невесело встретил Н. В. Гоголя, уже тогда ему пришлось столкнуться с жизненными невзгодами и проблемами. Это позволило увидеть писателю реальность со всеми ее отрицательными чертами. Н. В. Гоголь мечтает о другой, счастливой жизни. За петербургский период вышли сборники Н. В. Гоголя «Вечера на хуторе близ Диканьки», «Миргород» и «Арабески». Это связано с тем, что в воображении писателя рисовались картины народной жизни, которые в основном были связаны с Украиной. Второй период, длящийся с 1836 по 1842 годы, отличался своей реалистичностью, причем Н. В. Гоголь для отображения реальной действительности использовал сатирические приемы. Этот этап связан с написанием и публикацией комедии «Ревизор» и поэмы «Мертвые души». Здесь Н. В. Гоголь поднимает проблемы, связанные с человеческими пороками: стремление к богатству и чинам, коррупция, пошлость, чинопочинание, низость и тупость. Смех над этими качествами стал орудием борьбы с человеческими пороками. Третий этап, продлившийся с 1842 по 1852 годы, связан с внутренним миром писателя, его желанием размышлять на философские, религиозные и нравственные темы. Находясь за пределами Родины в полнейшем одиночестве, Н. В. Гоголь обращается к религии, переосмысливая при этом все свое творчество. Помимо работы над вторым томом «Мертвых душ», в котором писатель хотел показать положительные черты отрицательных персонажей, Н. В. Гоголь работает и над публицистическим произведением: «Выбранные места из переписки с друзьями». В этой книге отобразился весь духовный кризис Н. В. Гоголя. Болезнь, а также творческая слабость давали о себе знать: писатель сжег второй том «Мертвых душ», а через некоторое время Н. В. Гоголь скончался. Особенности творчества Несмотря на разнообразие жанров, в центре произведений Н. В. Гоголя всегда стоял человек. Описание человеческой жизни происходило с помощью обращения к фольклорным традициям. Народные сказания, предания, легенды являлись основами сюжетов произведений Н. В. Гоголя. Часто в произведениях Н. В. Гоголя реальный мир воедино соединяется с фантастическим миром. Мистические персонажи сочетаются с реальными личностями. Это указание на двоемирие говорит о романтическом направлении, характерном для раннего творчества писателя. Н. В. Гоголю с мастерством удавалось описывать реальную действительность, для которой свойственны коррупция и чинопочитание, разделение людей на бедных и богатых. Проблемы, поднятые писателем, до сего дня остаются актуальными, что и является причиной бессмертности произведений Н. В. Гоголя. Знаменитые произведения Творческий путь Гоголя недолог. Однако за сравнительно небольшой промежуток времени писателю удалось оставить большой след в русской литературе. Поэма «Мертвые души», повесть «Шинель», сборник «Вечера на хуторе близ Диканьки», повесть «Тарас Бульба», комедия «Ревизор», повести «Нос», «Заколдованное место» и «Портрет» – известные каждому русскому человеку произведения Н. В. Гоголя. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Творчество Гоголя», рассмотрит этапы творчества Н. В. Гоголя, особенности его творчества, а также перечислит известные гоголевские произведения. Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «В дурном обществе» Краткое содержание «Дети подземелья» Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Краткое содержание «Белый пудель» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Сочинение "Что я люблю" Эссе о себе Краткое содержание «Тёплый хлеб» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Межотраслевые комплексы России" с результатом 4/7 33 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 12/12 38 секунд назад Гость завершил Тест Воздух по окружающему миру с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 5/5 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Измерение информации" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 15/16 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 3/5 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Обмен веществ и энергии в клетке" с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест Размножение растений (6 класс) с результатом 7/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 13/19 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Период оттепели" с результатом 1/5 4 минуты назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 14/16 4 минуты назад Гость завершил Тест «Смерть Ивана Ильича» с результатом 9/10 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Медведь на воеводстве» Салтыков-Щедрин с результатом 10/10 5 минут назад Гость завершил Тест «Ромео и Джульетта» с результатом 15/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Итоги русско-турецкой войны 1877-1878" с результатом 2/5 5 минут назад Гость завершил Тест Гражданская война (11 класс) с ответами с результатом 5/10 6 минут назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 6 минут назад Гость завершил Тест "Биография Василия Шуйского" с результатом 10/10 6 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Периодизация творчества Особенности творчества Знаменитые произведения Дополнительная информация «Вий» главные герои «Вий» очень краткое содержание «Заколдованное место» главные герои «Заколдованное место» очень краткое содержание «Майская ночь или утопленница» главные герои «Майская ночь, или Утопленница» очень краткое содержание «Мертвые души» главные герои «Мертвые души» очень краткое содержание «Невский проспект» очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» главные герои Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022