Эссе о себе – примеры написания Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Эссе о себе В школьной практике ученики разных классов пишут эссе о себе. Это позволяет школьнику рассмотреть свою жизнь со стороны, увидеть свои достоинства и недостатки. Данный материал, который поможет при подготовке к сочинению, рассмотрит план эссе, а также примеры написания эссе про себя. План Сочинение о себе обычно пишется по определенному плану, который может дополняться или видоизменяться. Данный образец представлен в виде вопросов. Как меня зовут? Сколько мне лет? В каком классе я учусь? Что я могу рассказать о своей семье? Что я могу рассказать о своей школьной жизни? Чем я увлекаюсь? Что меня отличает от других людей? О чем я мечтаю в жизни? Вариант 1 Меня зовут Кирилл, мне десять лет. У меня есть мама, папа и младшая сестра. У меня черные волосы и карие глаза. Я выгляжу немного старше своего возраста, потому что я очень высокий. Я увлекаюсь спортом. Я серьезно занимаюсь футболом и уже имею многочисленные грамоты и медали за этот вид спорта. В школе моим любимым предметом является физкультура, потому что спорт – это то, чем я хочу заниматься всю свою жизнь. Я очень тщательно и ответственно подхожу к подготовке к соревнованиям, и порой у меня не хватает времени на школьные предметы. Но учусь я довольно неплохо: у меня «четверки» и «пятерки». Я стараюсь совмещать учебу и спорт, потому что понимаю, насколько в современном мире важно образование. Вариант 2 Меня зовут Кристина. Мне двенадцать лет. Я учусь в шестом классе. Я люблю ходить в школу. Во-первых, потому что там я узнаю много новой информации. В особенности я люблю уроки литературы, на которых можно высказать свое мнение о поступках литературных персонажей. Во-вторых, в школе у меня есть подруги, с которыми я люблю проводить свое время. Дома мы смотрим фильмы и сериалы, а на переменах обсуждаем их. Это очень здорово. Я очень люблю свою семью, состоящую из папы, мамы и бабушки. Мама и папа устают на работе, но всегда уделяют мне время и внимание, что я очень ценю. Бабушка с детства ходила со мной гулять, а когда я пошла в школу, она мне помогала с уроками. Я хочу, чтобы моя семья ни в чем себе не отказывала. Я мечтаю стать известной писательницей и зарабатывать не только на свою жизнь, но и на жизнь моей любимой семьи. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Эссе о себе», продемонстрирует план эссе и два варианта сочинения (от лица десятилетнего мальчика и от лица двенадцатилетней девочки). Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова «Хозяйка Медной горы» главные герои Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Сочинение "Школа" Краткое содержание «Два товарища» «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Каменный цветок» Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Сочинения по «В дурном обществе» Короленко Последние результаты Гость завершил Тест «Размазня» с результатом 10/10 3 секунды назад Гость завершил Тест «Дикий помещик» с результатом 4/10 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Приёмыш» Мамин-Сибиряк с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 13/15 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 6/15 33 секунды назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 11/16 38 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 11/11 44 секунды назад Гость завершил Тест «Толстый и тонкий» с результатом 6/8 49 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "В дурном обществе" с результатом 14/15 56 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Фета» с результатом 10/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 11/19 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению "Размазня" с результатом 12/13 2 минуты назад Гость завершил Тест «Собачье сердце» с результатом 19/30 2 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Чудесный доктор» с результатом 10/11 2 минуты назад Гость завершил Тест «Ионыч» с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Африка" с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Уральские горы» с результатом 3/5 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Африка" с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Страны по площади" с результатом 5/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Маленький принц» с результатом 13/14 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План План Вариант 1 Вариант 2 Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022