Главные герои «Белый пудель» характеристика персонажей рассказа Куприна для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Белый пудель» главные герои Главные герои «Белый пудель» – старик Лодыжкин, мальчик Серёжа и пудель Арто. В незатейливом рассказе Куприна описывается история взаимоотношений людей и животных, их верность и преданность. Сюжет произведения также охватывает тему социального неравенства. Этот рассказ основан на реальных событиях, на истории, которой с писателем поделился мальчик, заходивший со своим дедом на дачу Куприна, поэтому герои «Белый пудель» имеют своих прототипов в жизни. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Белый пудель» Главные герои Старик Лодыжкин Шарманщик, пожилой мужчина, путешествует вместе с Серёжей. Ходит по миру, зарабатывая на жизнь выступлениями своей небольшой труппы, в которую входят мальчик Серёжа и пудель Арто. Старик Лодыжкин взял Серёжу «напрокат» у пьяницы-сапожника, но тот вскоре умер, а мальчик остался у шарманщика. Старик привязался к мальчику, любит его, как своего родного, беспокоится о его дальнейшей судьбе. Рассказывает мальчику о красивом будущем, что воспринимается Серёжей как сказки. Лодыжкин — спокойный, тихий старик, не любит ругаться. Даже когда им не платят за выступление, он находит оправдание неблагодарным зрителям. Гордый старик с чувством собственного достоинства. Серёжа Сирота, мальчик-акробат, помощник шарманщика. Это рано повзрослевший ребёнок, которому хорошо известно, как дорога трудовая копеечка. Ходит со стариком, зарабатывая на жизнь своим трудом. Он не по годам умный и рассудительный мальчишка, хорошо понимает жизнь, правильно оценивает происходящие события, поступки и поведение людей. Он смелый и верный друг, рискуя своей жизнью, не задумываясь, бросается на выручку собаке, которая для них с дедом не только способ заработать, но и, прежде всего, настоящий друг. Белый пудель Породистый пёс, артист, выступает вместе с Серёжей и Лодыжкиным. Белый пудель – герой, из–за которого разгорелся весь сыр – бор, является равноправным членом труппы Лодыжкина. У него есть свои обязанности, он, как и Серёжа, артист. Показывает номера, обходит зрителей с шапкой в зубах, собирая плату за выступление. Тоскует и воет в подвале, куда его запер дворник. Очень рад, когда ему на помощь приходит Сережа, вместе с ним убегает от дворника. Прибежав в ночлежку, рад, что снова видит Лодыжкина. Второстепенные персонажи Дворник Служит в богатом доме, мужчина средних лет. Здоровый мужик мрачного вида, одет в нарядную рубашку. Подобострастно относится к своим господам, всячески старается выслужиться. Рад исполнить любую просьбу хозяев. Когда ему приказали купить Арто, требует Лодыжкина продать собаку, считает, что всё можно купить. С завистью рассказывает о богатых хозяевах, которые не считают денег. Не понимает, почему старик отказывается продать пуделя, ведь на такие деньги можно магазин открыть. Глупый и подлый человек хитростью уводит собаку. Трилли Маленький мальчик, господский сын. Избалованный и капризный мальчик. Его родители богаты и выполняют все его капризы. Считает, что все должны плясать под его дудку. Эгоистичный, он никого не любит, потому что его этому не научили. Всё ему достается легко, и он думает, что так и должно быть. Чего не получает сразу, можно добиться слезами и истерикой. Глупый, пустой и испорченный мальчишка. Дама Мать маленького Трилли. Высокомерная дама, классическая представительница дворянской знати. Привыкла жить в роскоши, приучает к этому и своего сына. Чтобы он выпил лекарство, дама предлагает ему деньги и всё, что он ни пожелает. Когда Трилли просит собаку, она ни минуты не сомневается, что старик тут же продаст пуделя. Удивляется и приходит в негодование, получая отказ. Предлагает любые деньги, лишь бы выполнить каприз Трилли. Это краткая характеристика героев повести для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Белый пудель» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Белый пудель» для самых компанейских - Главные герои «Белый пудель» для самых занятых - Читательский дневник «Белый пудель» для самых крутых - Читать «Белый пудель» полностью Тест по произведению /12 Вопрос 1 из 12 В каком году был написан рассказ «Белый пудель»? 1902; 1903; 1904; 1905. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Ариана Насретдинова 11/12 Ольга Сирченко 12/12 Олег Светкин 12/12 Павел Кашкин 10/12 Катя Пиминова 12/12 Ангелина Петрова 10/12 Татьяна Румянцева 12/12 Ирина Хаустова 12/12 Максим Назаров 12/12 Татьяна Чирко 12/12 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Россия» Блока «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Краткое содержание «Петька на даче» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Эссе о себе Краткое содержание «Заячьи лапы» Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Внутренние воды Северной Америки" с результатом 4/10 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Семейное право" с результатом 10/10 45 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Битва за Москву" с результатом 3/5 56 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 1 минута назад Гость завершил Тест Духовная сфера (10 класс) с ответами с результатом 2/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «1984» Оруэлл с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Обмен веществ и энергии в клетке" с результатом 3/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 10/17 2 минуты назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 10/16 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Отрасли промышленности Зарубежной Европы" с результатом 6/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 11/16 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Водородная химическая связь" с результатом 3/5 3 минуты назад Гость завершил Тест «Тихий Дон» с результатом 14/18 3 минуты назад Гость завершил Тест по стихотворению «Поэт» Пушкина с результатом 3/7 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Куст сирени» с результатом 4/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Повесть" с результатом 5/5 3 минуты назад Гость завершил Тест по теме Человек и закон с результатом 7/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по стихотворению «Поэт и гражданин» Некрасова с результатом 6/8 3 минуты назад Гость завершил Тест НЭП и образование СССР с ответами с результатом 7/13 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Функции липидов" с результатом 7/10 4 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Белый пудель» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Белый пудель» Читательский дневник «Белый пудель» Главные герои «Белый пудель» Очень краткое содержание «Белый пудель» Читать «Белый пудель» полностью Биография Куприна Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022