Главные герои «Вождь краснокожих» характеристика персонажей рассказа О Генри для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Вождь краснокожих» главные герои Действие рассказа О. Генри происходит в одном из американских штатов. Главные герои «Вождь краснокожих» – два авантюриста, решившие заработать на похищении ребенка состоятельного жителя городка. Герои произведения даже и не подозревали, что им самим придётся раскошелиться, чтобы вернуть похищенного мальчишку его отцу. В рассказе «Вождь краснокожих» герой, похищенный мошенниками, сумел так замучить своих похитителей, что они пожалели о том, что родились на свет. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Вождь краснокожих» Главные герои Сэм Мошенник, авантюрист, спекулянт, молодой мужчина. Один из мошенников, решивших похитить сына богатого горожанина, чтобы получить за него выкуп. Является мозгом этого авантюрного предприятия. Оставив мальчишку на Билла, он ходит по делам, узнать, как горожане отнеслись к похищению ребёнка. Сэм пишет письмо Эбенезеру Дорсету, уносит его в городок и бросает в почтовый ящик, узнаёт новости. В конце концов, Сэм и Билл отдают свои деньги Дорсету, лишь бы тот забрал своего сына. Билл Дрисколл Мошенник, напарник и приятель Сэма, малообразованный мужчина. Напарник Сэма, больше всего пострадавший от мальчика в этой авантюре. Был уверен, что Дорсет выложит деньги сразу же, как только узнает о похищении. Но мальчик оказался сущим разбойником. Билл возил его на себе вместо лошади, играл с ним в индейцев, был чуть не скальпирован. Мальчик настолько измучил Билла, что тот отказался от выкупа и отправил его домой. Мальчик домой не ушёл, и Билл был согласен заплатить Дорсету, лишь бы тот избавил его от мальчишки. Джонни Дорсетт 10-летний мальчик, сын Эбенезера Дорсета. Энергичный и любознательный мальчишка, от которого страдает вся округа. Впервые оказался вне дома, в лесу, что очень ему понравилось. Это очень активный мальчишка, он всячески издевается над Биллом, заставляя играть с ним в различные игры. Считает, что в играх всё должно быть по-настоящему, и Биллу приходится очень тяжело. Мальчику понравилась свободная, вольная жизнь, и он ни за что не хочет возвращаться домой. Чтобы отдать его отцу, двум мошенникам пришлось идти на хитрость. Второстепенные персонажи Эбенезер Дорсет Почтенный и зажиточный житель маленького городка, отец Джонни. Почтенный и богатый житель города, честный и справедливый. Отец мальчика. Пишет ответное письмо злодеям, что согласен забрать Джонни обратно, если злодеи ему заплатят. Советует злодеям, чтобы мальчика привели ночью, чтоб не видели соседи, которые будут не в восторге от его возвращения. Это описание персонажей рассказа «Вождь краснокожих» пригодится многим школьникам для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Вождь краснокожих» для самых компанейских - Главные герои «Вождь краснокожих» для самых занятых - Читательский дневник «Вождь краснокожих» Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Краткое содержание «Два товарища» Анализ стихотворения «Россия» Блока «Хозяйка Медной горы» главные герои Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Косцы» Краткое содержание «Хождение за три моря» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Последние результаты Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 15/15 4 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Тургенева» с результатом 10/12 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Водоросли и их значение" с результатом 7/10 16 секунд назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 8/17 18 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Девушка пела в церковном хоре» Блока с результатом 7/7 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В дурном обществе» Короленко с результатом 8/10 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Диффузия в газах" с результатом 0/5 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Высшая нервная деятельность" с результатом 6/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Наречие как часть речи" с результатом 4/8 33 секунды назад Гость завершил Тест «Изумруд» с результатом 8/10 34 секунды назад Гость завершил Тест «Мцыри» с результатом 15/18 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электростатика" с результатом 10/10 36 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 11/19 37 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Европейский юг России" с результатом 6/10 41 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Лапти» Бунин с результатом 8/10 41 секунда назад Гость завершил Тест на тему «Сферы жизни общества» с результатом 7/10 47 секунд назад Гость завершил Тест Органы пищеварения (4 класс) с результатом 10/10 50 секунд назад Гость завершил Тест Литосфера (5 класс) с ответами с результатом 7/10 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Все части речи русского языка" с результатом 10/10 54 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Тургенева» с результатом 12/12 55 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Вождь краснокожих» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Читательский дневник «Вождь краснокожих» Главные герои «Вождь краснокожих» Очень краткое содержание «Вождь краснокожих» Биография Генри Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022