Почему Герасим утопил Муму? Зачем он это сделал? Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Почему Герасим утопил Муму? «Муму» – рассказ Тургенева о том, как прихоть хозяина подневольного человека может лишить подчиненного всего самого дорогого. Один из самых странных вопросов – почему Герасим утопил Муму? Ведь он могу ослушаться барыню, сбежать с собакой, забрать ее в деревню. Но  выбор был сделан в пользу приказа барыни. Почему же Герасим не смог пойти против ее воли? Служба барыне Для современного человека ответ очевиден – нельзя было идти на поводу у начальницы. Но в то время слово барыни было законом. Ослушаться ее не представлялось возможным. Это было взращено в крестьянах с самого детства. Жизнь крепостных была полностью подчинена хозяевам. Нам, живущим в современной свободной стране, сложно понять  такое  решение. Но ослушаться барыню Герасиму не позволила честь и привычное существование крестьянина, подневольного человека. Почему Герасим ушел Барыня приказала уничтожить собаку. Герасим не смог ее ослушаться – ведь для него ее слово было настоящим законом. За что такая доля выпала светлому и доброму человеку – непонятно. Но он не смог бы больше жить в доме, где правит жестокость и подобные нравы. Поэтому он ушел в свою родную деревню. А барыня даже не стала посылать за ним, посчитав его настоящим предателем. Ответ на вопрос зачем Герасим утопил Муму нельзя дать однозначно. Но то, как привыкли жить крепостные, сложно понять современному человеку. И если барыня приказала, нужно это было сделать. А решение уйти пришло уже после. Наверняка, если бы Герасим заранее знал о своем уходе – он бы забрал собаку с собой. Но решение родилось уже на пределе, когда он понял, что жить в этом доме больше не сможет. Данная статья поможет написать сочинение «Почему Герасим утопил Муму». Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Татьяна Торгашева 12/14 Павел Ликомылов 12/14 Дима Клесов 14/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Дети подземелья» главные герои Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Краткое содержание «Дети подземелья» Краткое содержание «Ю-ю» Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Мое любимое время года Анализ стихотворения «Россия» Блока Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 6/10 1 секунда назад Гость завершил Тест «Имя существительное» 5 класс с результатом 25/25 3 секунды назад Гость завершил Тест «История одного города» с результатом 8/16 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Жанры древнерусской литературы" с результатом 1/5 7 секунд назад Гость завершил Тест «Белая цапля» с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Упражнения Present Simple и Past Simple с результатом 6/10 10 секунд назад Гость завершил Тест Формулы сокращенного умножения (7 класс) с результатом 7/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «Дубровский» с результатом 16/16 15 секунд назад Гость завершил Тест ТСЯ и ТЬСЯ в глаголах с результатом 8/12 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Древнерусское государство при Ярославе Мудром» с результатом 7/10 26 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Андреева» с результатом 8/10 33 секунды назад Гость завершил Тест Онтогенез по биологии (9 класс) с результатом 8/10 35 секунд назад Гость завершил Тест Монголо-татарское нашествие на Русь с ответами с результатом 12/16 37 секунд назад Гость завершил Тест «Старуха Изергиль» с результатом 9/11 38 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Горячий камень» Гайдар с результатом 9/10 39 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Тип Хордовые" с результатом 8/10 40 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Особенности природы Крыма» с результатом 6/8 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Чем занимается ихтиолог?» с результатом 5/5 43 секунды назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 14/16 48 секунд назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 8/10 49 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022