Главные герои «Майская ночь или утопленница» характеристика персонажей повести Гоголя Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Майская ночь или утопленница» главные герои В «Майской ночи» герои произведения не только живые люди, но и мистические существа: ведьма, русалки, колдуны. В повести Гоголя чудесным образом переплетаются сказка и быль, большое место уделяется описанию природы, то чудесной и величественной, то таинственной и загадочной. Лирическое повествование Гоголя, как и другие его повести из цикла « Вечера на хуторе близ Диканьки», содержит в себе элементы народного фольклора, колоритную украинскую речь и древние легенды. Главные герои «Майская ночь или Утопленница», Левко и Ганна, любят друг друга, но отец Левко против их брака, и помогает им обрести счастье мистический персонаж, панночка-утопленница. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Майская ночь, или Утопленница» Главные герои Левко Сын головы, молодой парень, влюблён в Ганну. Бойкий парубок, который очень хочет жениться на Ганне. Сам голова тоже неравнодушен к молодой красавице, и поэтому не даёт своего согласия на брак. Молодой Левко заботливо и нежно относится к своей избраннице, он не может и дня прожить без того, чтобы не увидеть свою любимую. Однажды он рассказал ей легенду о заброшенном доме, о молодой панночке, которая стала утопленницей. Ганна Юная красивая девушка, невеста Левко. Очень любит Левко, боится зависти своих подружек. Мечтательная и романтичная натура, ждёт не дождётся, когда сельский голова, отец Левко, даст согласие на их брак. Второстепенные персонажи Панночка Жертва ведьмы, утопленница, русалка. Мистический персонаж повести, который является во сне Левко, уснувшему на берегу. Она просит найти ведьму, погубившую её, и обещает отблагодарить. Левко указал на ведьму. Проснувшись утром, он нашёл записку, в которой начальник головы приказывает ему женить Левко на Ганне. Это краткая характеристика персонажей повести «Майская ночь или Утопленница», которую можно использовать при подготовке к уроку литературы. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Майская ночь, или утопленница» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Майская ночь, или Утопленница» для самых компанейских - Главные герои «Майская ночь или утопленница» для самых крутых - Читать «Майская ночь, или утопленница» полностью Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Зима» Сурикова Краткое содержание «Вождь краснокожих» Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» «Теплый хлеб» главные герои Сочинение "Память сильнее времени" «Хозяйка Медной горы» главные герои Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета Краткое содержание «Лето Господне» Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Краткое содержание «Каменный цветок» Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Имя прилагательное как часть речи» с результатом 7/8 22 секунды назад Гость завершил Тест АПК по географии (9 класс) с ответами с результатом 2/10 29 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Демон» Лермонтов с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 2/10 41 секунда назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «О, весна без конца и без краю...» Блока с результатом 7/8 47 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Местоимения в русском языке" с результатом 6/10 55 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Грамматические основы простых предложений" с результатом 4/10 56 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Старый гений» Лесков с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 14/16 1 минута назад Гость завершил Тест Форма государства (9 класс) с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 1 минута назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 9/16 2 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Кунанбаева» с результатом 2/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Бедная Лиза» с результатом 9/11 2 минуты назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 12/15 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Лжедмитрий 2" с результатом 3/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Действие электрического тока по физике с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 9/15 2 минуты назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 15/17 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Майская ночь, или Утопленница» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Краткое содержание «Майская ночь, или утопленница» Главные герои «Майская ночь или утопленница» Очень краткое содержание «Майская ночь, или Утопленница» Читать «Майская ночь, или утопленница» полностью Биография Гоголя Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022