Главные герои «Теплый хлеб» характеристика персонажей сказки Паустовского Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Теплый хлеб» главные герои Сказка Паустовского «Теплый хлеб» учит милосердию и состраданию, суть этого сказочного рассказа в том, чтобы человек задумывался о своих поступках, предвидел последствия. Главная мысль произведения, не быть равнодушным, помнить о том, что всегда можно исправить свои поступки, главное, осознать и понять, раскаяться, и попросить прощения. В «Теплом хлебе» герои не только люди, но и животные, и природа, и порой бывает так, что и у них бывает не зазорно попросить прощения. Только достойным поведением можно заслужить уважение к себе, что прекрасно понял герой этой сказки-были. Характеристика героев «Теплый хлеб» Главные герои Филька Угрюмый, нелюдимый мальчик. Главный герой «Теплого хлеба» – мальчик Филька, из-за которого и случилось в деревне несчастье. Характеристика героя Фильки не отличается положительными чертами, герой этот не очень хороший мальчик. Злой, жадный, угрюмый, относится ко всем настороженно и недоверчиво. Грубит не только своим сверстникам, но и бабушке, которая растит неласкового внука. Один раз Филька обидел коня, которого подкармливала вся деревня. Сначала он пожалел ему кусок хлеба, а после, бросил хлеб в снег. Началась метель, бабушка объяснила, что это злоба людская, и надо исправлять положение. Филька все понял, и попросил у лошади прощения. Старый конь Старая фронтовая лошадь. В сказке Паустовского конь является мерилом человеческих качеств, выявляет пороки и достоинства людей. Лошадь была ранена, ее оставили мельнику бойцы, проходившие через деревню. Был голод, и каждый из жителей старался покормить лошадь. Когда конь постучался в дом, где жили Филька с бабкой, ее не было дома, и Филька обидел коня. Конь махнул своим хвостом, и в ответ на Филькину злобу, поднялась сильная буря, речка промерзла до дна, мельница стала. Виной этому была Филькина злость и жадность. Конь, в конце концов, простил Фильку. Панкрат Старый мельник, приютивший раненого коня. Это умный и мудрый человек, который все знает. Он любит и уважает свою лошадь, получившую ранение на войне. Когда к нему за советом прибежал Филька, мудрый мельник не сказал ему, как надо поступить, а дал время, чтобы мальчик сам понял свою вину, осознал ее, и чтобы сам решил, как исправить положение. Мальчик все правильно понял, и нашел верное решение, предложил собрать мальчишек, и раздолбить лед. Старый мельник поддержал это решение, и со своей стороны сказал, что позовет стариков. Второстепенные персонажи Бабушка Бабушке не нравится, какой грубый растет Филька, и она ругает его за это. Когда началась буря, бабушка рассказала внуку, что это происходит от того, что появляется злой и жестокий человек, равнодушный к чужому горю. Накопивший злобу такой человек совершает какой-то плохой поступок, и тогда начинается сильная метель, и ударяет сильный мороз, убивая все живое. Она дала понять Фильке, что человек должен исправить свое злое дело, тогда снова все будет хорошо. Это очень мудрая и добрая бабушка, которая своими делами и словами учит внука, как надо поступать. Сорока Фактически, является сказочным персонажем, олицетворяющим человеческие недостатки. Показывает, каким не надо быть, если хочешь, чтобы к тебе относились с уважением и доверием. Мальчишки и старики Жители деревни. Решили простить Фильку и помочь ему. Показали, что дружба способна на многое, главное, не быть равнодушным. Всей деревней жители вышли на лед, жгли костры и работали ломами, и погода начала исправляться, стало тепло, вода хлынула на мельницу, и мельница заработала. Мельник намолол муку, и во всех домах начали печь хлеб. Филька принес свежего хлеба коню, и все ребята попросили, чтобы он простил Филькину глупость. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых компанейских - Главные герои «Теплый хлеб» для самых занятых - Читательский дневник «Тёплый хлеб» Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Как звали главного героя произведения? Ванька Павлик Филька Костик Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Иван Пчельников 10/10 Полина Пергаева 8/10 Амир Мальбеков 10/10 Арсений Никоноров 10/10 Асем Рахимбай 10/10 Макс Рыбалко 10/10 Данияр Сандижан 9/10 Еркейым Зулпухар 10/10 Илья Кудрявцев 10/10 Кира Шафарь 10/10 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: «Дети подземелья» очень краткое содержание Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Сочинение "Память сильнее времени" Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Краткое содержание «Дети подземелья» Краткое содержание «Гуттаперчевый мальчик» Краткое содержание «Лошадиная фамилия» Краткое содержание «Белый пудель» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Последние результаты Гость завершил Тест по стихотворению «Поэт» Пушкина с результатом 3/7 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Куст сирени» с результатом 4/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Повесть" с результатом 5/5 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Человек и закон с результатом 7/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Поэт и гражданин» Некрасова с результатом 6/8 26 секунд назад Гость завершил Тест НЭП и образование СССР с ответами с результатом 7/13 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Функции липидов" с результатом 7/10 40 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Скупой рыцарь» Пушкин с результатом 4/10 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Герои Крымской войны (1853-1856)" с результатом 10/10 56 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Герои Крымской войны (1853-1856)" с результатом 3/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Великие географические открытия" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Слепой музыкант» с результатом 12/13 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению "Невский проспект" с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 6/12 1 минута назад Гость завершил Тест НТР и мировое хозяйство 10 класс с результатом 6/9 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Октябрьская революция 1917 года кратко" с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Конституция РФ (11 класс) с результатом 5/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по теме Человек и общество с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Планеты Солнечной системы и их расположение по порядку" с результатом 8/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 15/15 3 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Теплый хлеб» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Тёплый хлеб» Главные герои «Теплый хлеб» Биография Паустовского Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022