«Благовест» анализ стихотворения Толстого по плану кратко – тема, эпитеты, рифма, средства выразительности Образовака ⭐ Анализ стихотворений Толстой 5 класс Анализ стихотворения «Благовест» Толстого 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 53. Обновлено 15 Мая,  2021 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 53. Обновлено 15 Мая,  2021 Стихотворение “Благовест” А. К. Толстого отражает чувства и воспоминания автора, вызванные колокольным звоном. Это лирическое стихотворение с христианскими мотивами. Краткий анализ “Благовест” по плану, использованный на уроке литературы в 5 классе, поможет школьникам лучше понять смысл произведения. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Благовест . История создания – стихотворение написано Толстым в 1840 году, когда поэт вернулся в Россию после долгой дипломатической службы. Тема – благовест (колокольный перезвон) и чувства, которые он рождает в душе православного человека. Композиция – стихотворение Толстого состоит из двух частей. Первая описывает храм и то, как звенят колокола, а вторая рассказывает о переживаниях лирического героя в связи с этим. Жанр – лирическое стихотворение с религиозно-философским звучанием. Стихотворный размер – двустопный ямб, напоминающий колокольный звон. Эпитеты – “храм пятиглавый”, “звон призывный”, “край родимый”, “край благодатный”, “непонятная тоска”, “мечта чудесная”, “пространства небесные” . Олицетворения – “звон зовет и манит”, “сердце дрожит и тает” . История создания Алексей Толстой много лет посвятил дипломатической службе, по долгу которой часто выезжал за границу. И вот в 1840 году, возвращаясь после особенно длительного отсутствия, он написал стихотворение “Благовест”. История создания этого произведения тесно связана с глубокой религиозностью автора, который считал православие “генетической” религией русского человека. Его возвращение на Родину тесно связано именно с образом православного храма. При этом и сам образ, и особенно колокольный звон вызывают у человека желание поплакать и покаяться, таким образом очищаясь от злых мыслей и грехов. Напечатано стихотворение было много позже, чем написано – только в 1856 году. Представил его на суд читателей журнал “Русский вестник”. Тема Основной темой произведения являются чувства, которые православный человек испытывает, услышав перезвон колоколов. При этом и храм, и колокольный звон имеют явно символическое значение: они воспринимаются не столько разумом, сколько сердцем. И пятиглавые церкви, и родные сердцу звуки – всё это связано у поэта с образом России, какой он всегда хранил её в своей душе. Толстой был очень верующим человеком и считал православную религию естественной для русского человека. По его мнению, именно она позволяет ему всегда помнить о Родине в любой стране, куда бы ни забросила его судьба. А благовест как бы возвращает его домой. Композиция Это стихотворение состоит их двух частей. Первые две строфы – описание православного храма, вероятно, идущие из детских лет, которые Алексей Толстой провел на Черниговщине. Вторая часть – описание тех чувств, которые лирический герой испытывает, заслышав родные звуки благовеста. Он думает о том, как колокольный звон позволяет ему забыть обо всём злом и прикоснуться сердцем к небесной чистоте. Структурно стихотворение вообще построено интересно, поскольку первая его часть не только представляет собой два законченных предложения, но и заканчивается восклицанием. Вторая же – это одно развёрнутое предложение, то есть чувства лирического героя Толстой описывает как бы на одном дыхании: они возникают в его сердце с первым ударом колокола и он успевает ощутить целую их гамму до того, как прозвучит последний. Написано произведение двустопным ямбом, причем выбор этот не случаен: именно этот размер больше всего напоминает перезвон колоколов. Использованная поэтом перекрестная рифма также играет художественную роль, приближая стихотворение к ритмике колокольного звона. Жанр Это лирическое стихотворение, в нём отражены мысли и чувства лирического героя, который делится с читателем своими религиозными переживаниями. Средства выразительности Для того чтобы сделать основную мысль стихотворения более ясной, Толстой использует простые, но яркие средства выразительности, такие как эпитеты – “храм пятиглавый”, “звон призывный”, “край родимый”, “край благодатный”, “непонятная тоска”, “мечта чудесная”, “пространства небесные” – и олицетворения – “звон зовет и манит”, “сердце дрожит и тает” . С их помощью он показывает, что Родину невозможно представить без православных храмов. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году А. Толстой написал стихотворение "Благовест"? 1820 г. 1822 г. 1840 г. 1842 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Данил Сокол 7/7 Сэм Каспер 7/7 Иосиф Ильин 7/7 Алина Кондратьева 7/7 Дима Абалаков 7/7 Даниил Гадалин 7/7 Дмитрий Романов 7/7 Рейтинг анализа 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 53. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 3/12 3 секунды назад Гость завершил Тест 4 том «Война и мир» с результатом 6/11 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "451 градус по Фаренгейту" с результатом 9/12 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Иван Третий" с результатом 7/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Белая гвардия» Булгаков с результатом 8/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Пищеварительная система земноводных» с результатом 4/10 37 секунд назад Гость завершил Тест Кавказ (Бунин) с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Мышцы" с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Основы конституционного строя Российской Федерации" с результатом 10/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Основы конституционного строя Российской Федерации" с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 16/17 2 минуты назад Гость завершил Тест «Дикий помещик» с результатом 10/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Семья по обществознанию (5 класс) с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по стихотворению «О, я хочу безумно жить» Блока с результатом 5/8 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Отличия Антарктики и Антарктиды" с результатом 9/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Моцарт и Сальери» с результатом 10/11 3 минуты назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 11/12 3 минуты назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 11/14 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Повесть о капитане Копейкине» Гоголь с результатом 6/10 3 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Толстого Анализ стихотворения «Где гнутся над омутом лозы» Толстого Анализ стихотворения «Когда природа вся трепещет и сияет» Толстого Анализ стихотворения «Край мой, родимый край» Толстого Анализ стихотворения «Средь шумного бала, случайно» Толстого Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022