Характеристика Герасима из рассказа “Муму” Тургенева (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Характеристика Герасима «Муму» Тургенева – произведение из золотого фонда русской литературы. Это история глухонемом человеке, который вынужден был дважды лишиться настоящей люби и привязанности. Собственными руками Герасиму пришлось утопить Муму, которую он очень любил. Такое могу сделать только сильный духом человек. Характеристика Герасима из рассказа «Муму» – это история о сильном и смелом человеке, которого не пощадила жизнь. Описание Герасима Герасим – крепостной крестьянин, которого барыня перевезла в Москву по собственной прихоти. Он страдал и скучал по земле, но решение барыни всегда было законом для него. Герасим – инвалид от рождения. Он не слышит и не может говорить. но при этом природа наделила его огромным ростом и крепким телосложением. Окружающие побаивались Герасима, и это являлось отличной защитой для барыни. Характер Герасима Поведение Герасима всегда было спокойным и уравновешенным. Он рассудителен настолько, насколько позволял ему его недуг. Герасим – честный и добрый человек. Он искренне привязывается. Так было в случае с Татьяной и в трагическом случае с Муму. Собака была его единственным другом. Тургенев описывает Герасима как настоящего героя – чистого, доброго и светлого человека. Характеристика Герасима положительная и не вызывает у читателя никаких негативных эмоций, ведь этот человек чист душой. Принимая решение утопить Муму, Герасим переступает через огромную боль, ведь это – самое близкое и дорогое для него существо на всем свете. Но слово барыни для Герасима закон. Решение Герасима Несмотря на то, что у героя была огромная привязанность и любовь к Муму, по-настоянию барыни он все-таки утопил собаку. Он решил сделать это сам. Это решение, безусловно, далось ему тяжело. Но возможно именно так он хотел сгладить последние минуты жизни дорогого существа, ведь Муму тоже была привязана к Герасиму и даже смогла сбежать к нему от нового хозяина.  После того, как герой был  вынужден проститься с дорогим другом он понял, что не сможет больше жить в этом месте и пешком ушел в родную деревню. Жизнь его была сломана. А барыня сначала хотела вернуть его, но в действительности оказалось, что ей наплевать на того, кто служил ей верой и правдой и смог отдать за нее самое дорогое – любовь и дружбу. Данная статья поможет написать сочинение для 5 класса на тему «Характеристика Герасима», дать описание персонажу, его характеру и его поступкам. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Татьяна Торгашева 12/14 Павел Ликомылов 12/14 Дима Клесов 14/14 Самые популярные материалы  февраля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета «В дурном обществе» главные герои «Дети подземелья» очень краткое содержание «Дети подземелья» главные герои «Хозяйка Медной горы» главные герои Краткое содержание «Голова профессора Доуэля» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Характеристика хозяйки Медной Горы Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Период оттепели" с результатом 1/5 50 секунд назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 14/16 52 секунды назад Гость завершил Тест «Смерть Ивана Ильича» с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Медведь на воеводстве» Салтыков-Щедрин с результатом 10/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Ромео и Джульетта» с результатом 15/16 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Итоги русско-турецкой войны 1877-1878" с результатом 2/5 2 минуты назад Гость завершил Тест Гражданская война (11 класс) с ответами с результатом 5/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 3 минуты назад Гость завершил Тест "Биография Василия Шуйского" с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 2/12 3 минуты назад Гость завершил Тест Старый гений с результатом 9/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Давление насыщенного пара" с результатом 4/5 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Песня про купца Калашникова» Лермонтов с результатом 9/10 4 минуты назад Гость завершил Тест по теме Побег (6 класс) с результатом 10/10 4 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 5 минут назад Гость завершил Тест «Биография Ференца Листа» с результатом 9/10 5 минут назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 16/20 5 минут назад Гость завершил Тест по произведению «Белый пароход» Айтматов с результатом 7/10 5 минут назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 14/19 5 минут назад Гость завершил Тест Бэла (Герой нашего времени) с результатом 5/10 5 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Описание Герасима Характер Герасима Решение Герасима Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022