«Города и годы» анализ стихотворения Дона Аминадо по плану кратко – кому посвящено, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений 5 класс Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 40. Обновлено 3 Апреля,  2021 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 40. Обновлено 3 Апреля,  2021 Дон-Аминадо (он же – Аминад Петрович Шполянский) написал стихотворение “Города и годы” после семи лет в эмиграции, собрав в нем все свои воспоминания. Краткий анализ “Города и годы” по плану расскажет ученикам 5 класса историю этого произведения и может быть использован на уроке литературы как основной или дополнительный материал. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ История создания – стихотворение написано в 1927 году, когда автор уже семь лет прожил в эмиграции. Он ностальгировал по родине, выразив свою ностальгию в этом произведении. Тема стихотворения – любовь к Родине, которая наиболее остро ощущается после того, как много попутешествуешь по миру, нигде не найдя настоящего дома. Композиция – одночастная, автор посвящает по одной строфе каждому городу, отводя две последние своим воспоминаниям и выводу. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – хорей с перекрестной рифмовкой. Эпитеты – “старый Лондон”, “ослепительный Неаполь”, “тухлая рыба”, “знаменитый добрый сыр”, “прекрасная чайная роза”, “вечные запахи”, “поздний вечер”, “бренная жизнь”, “русский запах снега”. История создания Стихотворение “Города и годы” Дон-Аминадо написал в 1927 году, ностальгируя по покинутой России. Эмигрировал поэт еще в 1920 году, незадолго до того, как добровольческая армия потерпела окончательное поражение. Дон-Аминадо не приветствовал революцию, предпочтя ей жизнь в Париже, однако все равно скучал по Родине, с которой и связана история создания стихотворения. К моменту написания этого произведения он объездил много европейских городов, найдя в каждом что-то неповторимое, но все же Россия осталась для него самым прекрасным местом в мире. Тема Стихотворение рассказывает о любви к Родине. Россия – вот кому посвящено это произведение, несмотря на то, что оно рассказывает и о множестве прекрасных городов в Европе. Изображая многообразие и красоту мира, которые он очень ценит, автор все же показывает контраст между ними и Родиной. Запахи всех городов, которые он посетил – это часть прекрасных воспоминаний, но запах русского снега – это запах недостижимого дома, к сожалению, почти позабытый. Композиция Дон Аминадо использует для раскрытия своей идеи простую односложную композицию. Он уделяет по одной строфе каждому из городов, потом говорит о запахе русского снега, в последней строфе подводя итог. Последовательно он перечисляет Лондон, Неаполь, Гамбург, Севилью, Париж – каждый из них связан со своим ароматом, почувствовав который легко вспомнить город. Эти воспоминания, как указывается в шестой строфе, охватывают лирического героя в тот момент, когда он начинает чувствовать приближение смерти (хотя на самом деле поэт проживет еще тридцать лет). Он думает о своих путешествиях с радостью, ведь его бренная жизнь была наполнена путешествиями, а сердце радостно впитывало множество впечатлений. И все же – это указывается в предпоследней строфе – особый запах для него есть только один – это аромат Родины, которая пахнет снегом. Чистый снежный запах противопоставляется всему, чем пахнут посещенные города. Подводя итоги своей жизни (а тени уже толпятся у последнего порога), лирический герой говорит о том, что не может вспомнить этот запах – таким образом Дон-Аминадо символически намекает на то, что Россия для него закрыта навсегда. Автор осознает, что испытываемое им чувство тоски по Родине останется навсегда, но надежды на возвращение нет, да и скучает он по стране, которой больше нет. Жанр Это лирическое стихотворение, поскольку автор описывает не просто города, а свои впечатления от них, в конце рассказывая о предчувствии скорой смерти. Он показывает былое в тонкой дымке печали по тому, что уже никогда к нему не вернется. Стихотворение написано хореем – для произведений Дона-Аминадо характерен приоритет содержания перед формой. Также он использует простую перекрестную рифму. Главное для поэта – донести свою идею, при этом “красивости” его интересуют мало. Средства выразительности По той же причине он использует простые выразительные средства – эпитеты – “старый Лондон”, “ослепительный Неаполь”, “тухлая рыба”, “знаменитый добрый сыр”, “прекрасная чайная роза”, “вечные запахи”, “поздний вечер”, “бренная жизнь”, “русский запах снега”. По мнению автора, их достаточно для того, чтобы ярко обрисовать каждый город и раскрыть те мысли, которые он хочет передать. В то же время он использует прием противопоставления , показывая, что каждый город пахнет по-своему, и каждый из этих запахов прекрасен, но аромат Родины – только один: “ но один есть в мире запах и одна есть в мире нега “. С помощью антитезы он выделяет запах русского снега в отдельную категорию – еще и потому, что в любой из описанных городов автор может вернуться, только родные места для него недосягаемы. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году Дон-Аминадо написал стихотворение "Города и годы"? 1917 г. 1920 г. 1927 г. 1930 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Минкаил Мамаев 7/7 Рома Качаев 7/7 Sergey Gusenkov 7/7 Елена Власова 7/7 Анна Иванова 7/7 Рида Кислицина 6/7 Анна Штаймец 7/7 Зульфия Насырова 7/7 Константин Ромашин 7/7 Дима Кудрявцев 7/7 Рейтинг анализа 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 40. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Растительный и животный мир Антарктиды" с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Контрреформация в Европе" с результатом 3/5 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Парадокс» Короленко с результатом 6/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Как отличить причастие от прилагательного?» с результатом 6/7 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Память" с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «наподобие»? с результатом 4/5 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Сталинградская битва" с результатом 6/10 44 секунды назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке (7 класс) с результатом 7/11 45 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 49 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Стили речи" с результатом 7/10 51 секунда назад Гость завершил Тест Древняя Русь по истории (10 класс) с результатом 7/10 59 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Признаки типа Членистоногих" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 14/17 1 минута назад Гость завершил Тест Насекомые по биологии (7 класс) с результатом 2/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 8/9 1 минута назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 16/16 1 минута назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 11/12 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Системы органов животных" с результатом 5/5 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Дон-Аминадо Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022