«Летний вечер» анализ стихотворения Тютчева по плану кратко – тема, метафоры, идея, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений Тютчев 5 класс Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 24. Обновлено 5 Апреля,  2021 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 24. Обновлено 5 Апреля,  2021 Многие свои стихотворения Тютчев посвящал природе, разным временам года. Одно из таких – “Летний вечер”. Краткий анализ “Летний вечер” по плану, предназначенный для учеников 5 класса, поможет им понять особенности этого произведения. На уроках литературы он может использоваться и как основной, и как дополнительный материал. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Летний вечер . История создания – оно написано в 1866 году, уже после того, как Тютчев пережил большую личную трагедию. Тема – ценность жизни, которая настолько непредсказуема, что ценить нужно каждое мгновение. Композиция – это одночастное произведение, состоящее из четырёх строф. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб с перекрестной рифмой. Эпитеты – “мирный пожар”, “морская волна”, “влажные главы”, “небесный свод”, “сладкий трепет” . Олицетворения – “земля скатила”, “звёзды взошли, “звёзды приподняли”, “жилы природы” . Метафоры – “раскаленный шар”, “волна поглотила пожар вечера”, “воздушная река”, “звёзды приподняли небесный свод” . Сравнение – “трепет, как струя” . История создания Это произведение Тютчев написал в сложный для себя жизненный период, когда он переживал потерю возлюбленной и двух дочерей. И всё же, как истинный творец, поэт сумел отрешиться от личной трагедии и написать прекрасное, наполненное радостью и светлыми чувствами стихотворение. Оно появилось в 1866 году, а история создания поэтических строк тесно связана с тем, что автор видел вокруг себя. Тема Основная тема стихотворения – это необходимость наслаждаться жизнью, радоваться прекрасным мгновениям, ведь человеческое существование непредсказуемо. Именно эту идею он выражает посредством художественных образов, символически показывая красоту окружающего мира. Как тонкий пейзажный лирик, он полностью отрешается от собственных переживаний, стараясь сосредоточиться на том, чтобы передать читателю увиденную им картину. Она, действительно, будто нарисована кистью умелого художника, который вдобавок смог передать и ощущения, и запахи. Композиция С точки зрения композиции это достаточно простое произведение: оно состоит из четырёх строф, каждая из которых описывает свою часть природного явления. Так, первая строфа описывает картину заката, из которой мы может понять, что очарование летнего вечера усиливается тем, что лирический герой созерцает его где-то у моря. Вторая строфа – это описание неба, на котором уже появились первые звёзды, от чего небесный свод кажется выше. В третьей строфе Тютчев описывает не только окружающий лирического героя мир, когда воздух течёт свободнее, не сдерживаемый жарой, но и состояние человека: после знойного дня наконец-то ощущается долгожданная прохлада, благодаря которой дышать становится легче. И это само по себе подарок. Наконец, четвёртая строфа – это неуловимый момент оживления природы, которая весь день изнемогала от жары. И здесь автор усиливает олицетворение: природа в его трактовке чувствует себя как человек, который погрузил горячие ноги в ключевую воду. Именно такое ощущение освященности приносит с собой вечер. Жанр Это лирическое стихотворение. Тютчев создал очень чувственное стихотворение, построенное на ощущениях лирического героя, наблюдающего картину летнего вечера, пришедшего на смену знойному дню. И в то же время подтекст произведения очевиден: поэт говорит о жизни человека, которой нужно наслаждаться. Ведь никто не знает, какой момент станет для него последним. Тютчев старался передать те эмоции лирического героя, которые он испытывает, созерцая красоту окружающего мира. Для передачи настроения и усиления поэтического эффекта автор использует четырёхстопный ямб и перекрестную рифмовку. Простота стихотворного размера позволяет легко воспринимать стихотворение, в то же время углубляя его и делая разноплановым. Средства выразительности Достаточно небольшое по объему произведение “Летний вечер” Тютчев насытил разнообразными тропами. Для создания художественного эффекта он использовал разные тропы (слова в переносном значении). Эпитеты – “мирный пожар”, “морская волна”, “влажные главы”, “небесный свод”, “сладкий трепет” . Олицетворения – “земля скатила”, “звёзды взошли, “звёзды приподняли”, “жилы природы” . Метафоры – “раскаленный шар”,”воздушная река”, “волна поглотила пожар вечера”, “звезды приподняли небесный свод” . Сравнение – “трепет, как струя” . Создавая торжественный гимн природе, поэт также не забывал об инверсиях и устаревших словах, которые делали его более торжественным и убедительным. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году Ф. И. Тютчев написал стихотворение "Летний вечер"? 1863 г. 1866 г. 1867 г. 1870 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Наталья Семенова 6/7 Рейтинг анализа 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 24. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Политический процесс" с результатом 5/10 29 секунд назад Гость завершил Тест Максим Максимыч (Герой нашего времени) с результатом 8/10 47 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «в принципе» или «впринципе»? с результатом 5/5 59 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Вечер» Фета с результатом 6/7 2 минуты назад Гость завершил Тест Закон Ома (8 класс) с результатом 4/10 2 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Пирогова» с результатом 8/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Причастие и причастный оборот" с результатом 7/9 3 минуты назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 9/10 3 минуты назад Гость завершил Тест «Коняга» с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест по произведению «В дурном обществе» Короленко с результатом 10/10 3 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Межотраслевые комплексы России" с результатом 4/7 4 минуты назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 12/12 4 минуты назад Гость завершил Тест Воздух по окружающему миру с результатом 4/10 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 5/5 4 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Измерение информации" с результатом 9/10 4 минуты назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 15/16 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Напряжение электрического тока" с результатом 3/5 5 минут назад Гость завершил Тест на тему "Обмен веществ и энергии в клетке" с результатом 4/10 6 минут назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 6 минут назад Гость завершил Тест Размножение растений (6 класс) с результатом 7/10 6 минут назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Тютчева Анализ стихотворения «Silentium!» Тютчева Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Весенняя гроза» Тютчева Анализ стихотворения «Есть в осени первоначальной» Тютчева Анализ стихотворения «Ещё земли печален вид» Тютчева Анализ стихотворения «Зима недаром злится» Тютчева Анализ стихотворения «Как весел грохот летних бурь» Тютчева Анализ стихотворения «Как океан объемлет шар земной» Тютчева Анализ стихотворения «Как хорошо ты, о море ночное» Тютчева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий osmon imanbekov 830 Оксана Сова 661 Елена Нижникова 335 Андрей Солдатов 241 Teodora Miljkovic 227 Сергей Белов 202 Алена Захарова 188 Яна Табуровская 186 Диана Бедарева 170 Настя Сосновикова 167 Игорь Проскуренко 27,940 Кристина Волосочева 19,220 Ekaterina 18,871 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 AC DC 16,076 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Liza 15,165 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022